Va, Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes.
Go, Capten, conquering the raclette, saves the planet from carrots and zucchini.
Va, Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième.
Go, Capten, conqueror of the ball, walk the dark alleys of the twelfth.
Va, Capten, conquérant du steak frites, suis ton chemin ni trop loin ni trop vite.
Go, Capten, conqueror of steak fries, follow your path neither too far nor too fast.
Va, Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec.
Go, Capten, conqueror of high-tech, saves the digital world, the network is dry.
L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien.
Humanity is in decline, there is nothing left.
Le monde est dévasté, plus de cybercafé, tout le PC, ils sont cassés.
The world is devastated, no cybercafé, the whole PC, they're broken.
Ce filet, le racket, termine les boulettes.
That net, the racket, ends the dumplings.
Y'a plus aucune CIT-télé, le monde s'était fondé.
There's no TIC-TV anymore, the world had founded itself.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne.
Smartphones are full, but a strange sound resonates.
À travers les plaies, c'est l'appel du Capten.
Through the wounds, it's Capten's call.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
No need for gas, no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
If you're lucky enough to find a little network, we have what you need.
Un peu au du Capten.
A little at Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
No need for gas, no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
If you're lucky enough to find a little network, we have what you need.
Un peu au du Capten.
A little at Capten.
Au fond des brunes du désespoir, brille une lueur d'espoir.
At the bottom of the browns of despair, shines a glimmer of hope.
Le souvenir perdu dès lundi soir.
The memory lost on Monday night.
Quatre silhouettes, les quatre bêtes de voir.
Four silhouettes, four beasts to see.
Une rencontre qui va faire mal, une insertion anale.
An encounter that will hurt, an anal insertion.
Si tu suis leur chemin, tu sais que ça ne finira pas bien.
If you follow their path, you know it won't end well.
Pas bien.
Not good.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne.
Smartphones are full, but a strange sound resonates.
A travers l'épensed, c'est l'appel du Capten.
Through epensed, it's Capten's call.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
No need for gas, no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
If you're lucky enough to find a little network, we have what you need.
Un peu au du Capten.
A little at Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
No need for gas, no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de raison
If you're lucky enough to find a reason
Au massager de bon
To massage good
Au Péro du Quartier
At the Péro du Quartier
Salut bande de bouilleux
Hey, you scumbags.
et j'ai toujours des doutes quant au fait que ce générique
and I still have doubts that this generic
soit plus court que le précédent
be shorter than the previous one
il est juste interminable, je pense que tu m'as arnaqué
It's just endless, I think you ripped me off.
en fait il fait au moins 10 à 15 secondes de plus
Actually it's at least 10 to 15 seconds longer
Ce soir nous sommes donc en live
So tonight we're live.
pour le podcast 219
for podcast 219
et nous sommes le lundi 9 novembre
and today is Monday, 9 November
Exact
Right
Et nous recevons ce soir deux personnes
And we're getting two people tonight
qui sont venues dans la cave, qui sont descendues jusqu'à nous
who came into the cellar, who came down to us
Elie
Elijah
Yo
Rottenberg donc je donne ton nom en entier
Rottenberg so I give your full name
C'est ça
Right.
Ça je le prononce bien
I say it well.
J'ai l'habitude d'écorcher les noms
I'm used to skin names.
Et Bigby de retour
And Bigby back
Bonjour pour une deuxième fois
Hello for a second time
Bonjour
Hello.
Elie et Bigby
Elie and Bigby
Il y a au moins 3 ans minimum
At least 3 years ago
C'est la période pour se dire
That's the time to say
bon c'était pas si mauvais
It wasn't that bad.
c'était pas si horrible
It wasn't that horrible.
T'as oublié ce que t'as vécu en fait
You forgot what you've been through.
t'étais prêt à relancer le truc
You were ready to start the thing again.
Alors les amis de quoi on va parler ce soir ?
So the friends what are we gonna talk about tonight?
On va parler de plein de choses
We're gonna talk about a lot of things.
parce que là il y a plein de sujets qu'on va aborder
'Cause there's a lot of stuff we're gonna talk about.
Oh là là
Oh, there.
Oh là
Oh la vache
Oh, cow.
Je vais en raison
I'm going because
Alors on va peut-être vite dire
So maybe we'll say it quickly.
Donc tous les deux vous passez à Webédia aujourd'hui
So both of you go to Webedia today.
Tout à fait
Absolutely.
Plus particulièrement à Webédia Gaming
More particularly at Webédia Gaming
Et après c'est vaste
And then it's vast.
donc on va détailler tout ça
So we're going to detail this.
Ouais donc c'est jeuxvideo.com
Yeah so it's gamesvideo.com
Millenium
Millennium
Gaming Live
IGN
Voilà
Here.
Tout ça
All this
Donc on va
So we're gonna
Nos auditeurs ont plein de questions pour vous
Our listeners have many questions for you
Voilà
Here.
Mais nous on a aussi plein de questions pour vous
But we also have a lot of questions for you.
Et puis on va pas parler que de ça
And then we're not just gonna talk about that.
On parlera aussi de guildes
We'll also talk about guilds.
Et de cul
And ass
Ah pardon
Oh, sorry.
De jeux en réseau
Network games
Ouais
Yeah.
Alors guildes et cul c'est pas complètement incompatible
So guilds and ass is not completely incompatible
Oui
Yes
T'as des anecdotes ?
Do you have anecdotes?
Ouais on en parlera
Yeah, we'll talk about it.
Tiens voilà la guilde du cul
Here's the ass guild.
La guilde du cul
The ass guild
Sors revenant de l'autre
Get out of the other
Exactement
Exactly.
Alors on va faire un petit tour d'étape comme d'habitude
So we're gonna take a little step as usual.
Vous avez tout le monde à l'habitude de toute façon
You're all used to it anyway.
Lors de ton père
When your father
Bah des news Aïtac
Bah news Aitac
Ta bouteille a été achetée chez Auchan
Your bottle was bought from Auchan
Capitaine Web
Captain Web
Puisque nous sommes le podcast numéro 1 sur l'Aïtac
Since we are podcast number 1 on the Aetac
Avec des news fraîches, analyses, pertinences
With fresh news, analysis, relevance
C'est nous ça
That's us.
C'est exactement
That's exactly it.
Et ensuite donc nous aurons la rubrique de l'invité
And then we'll have the guest column.
La rubrique des invités
The guest section
Puisqu'on va les faire souffrir, leur poser des questions
Since we're gonna hurt them, ask them questions.
Ils vont nous parler d'eux, de leurs activités
They'll tell us about them, about their activities.
Et ils vont subir le feu roulant des questions de Capitaine Web
And they're going through the fire of Captain Web's questions
De moi-même et de nos auditeurs
From myself and our listeners
Torture-nous ton père
Torture us your father
Et en fait
And actually
Manox
Alors moi, jeu vidéo
So me, video game
Alors
Then
Ah non
Oh, no.
Non non non non
No No No No
Non non Bob Marsden n'était pas là ce soir
No no Bob Marsden wasn't there tonight
Ah ouf
Oh, wow.
Il est en vacances
He's on vacation.
Mais par contre
But
Une star du jeu vidéo
A video game star
Viendra nous rendre visite
Come visit us
C'est une sorte de
It's some kind of
Une star un peu déchue
A star a little fallen
Un peu attristée
A bit saddened
Puisque Sonic de Edgehog
Since Sonic by Edgehog
Sera là ce soir avec nous
Will be there tonight with us
D'accord
Okay.
Ok
Il fait pas de battle avec Pario c'est bon ?
He doesn't fight with Pario is good?
Non non
No No
Et il chante Sonic
And he sings Sonic
C'est compliqué
It's complicated.
Bon je ne sais pas
Well, I don't know.
Mais il chante merde
But he sings shit
Merde
Shit.
Sympa
Nice
Je pense que ça donne Sonic qui chante
I think it makes Sonic sing.
Ça promet
It promises
Et après pour se détendre
And then to relax
Après ce moment particulièrement atroce avec Sonic
After this particularly atrocious moment with Sonic
Nous entamerons cette rubrique phare
We will start this flagship section
Cette lumière dans la nuit
That light in the night
Le was of
The was of
Ah non je ne voulais pas en faire ce soir
Oh, no, I didn't mean to do it tonight.
Bon
Good.
Pourtant tu m'as montré un truc étrange
Yet you showed me something strange.
Tout à fait
Absolutely.
D'accord oui on fera un was of
Okay, yeah, we'll make a was of
Rapide
Quick
Mais qui parle beaucoup de phallus
But who talks a lot about phallus
La première chose que m'ont demandé nos invités
The first thing our guests asked me
On arrivait
We were coming.
Ils m'ont dit
They told me.
Est-ce que ce sera sale ?
Will it be dirty?
C'est surtout Eli qui a demandé ça
It's mostly Eli who asked for it.
Moi j'ai écouté de loin
I listened from afar
Je viens un peu pour ça quand même
I come a little for that anyway
Je te rassure Eli
I assure you, Eli.
C'est sale
It's dirty.
C'est toujours sale
It's always dirty.
Est-ce que c'est suffisamment sale ?
Is it dirty enough?
Genre hardcore sale ?
Like hardcore dirty?
Ah bah je peux déployer mes petits onglets
Oh, well, I can deploy my little tabs.
Que l'orthopère m'a prié de fermer
That the orthopaedic asked me to close
En celui-là non
In this one no
Si tu veux du hardcore sale
If you want hardcore dirty
Non non il y en a qui sont bien
No, there are some who are good.
Au point où on en est de toute façon
To the point where we're at anyway
On est bien
We're good.
Alors on mélange plusieurs genres
So we mix several genres
Le petit moment promo
The little promo moment
Parce qu'on n'a jamais assez d'argent
Because we never have enough money
Vous savez ce que c'est ?
You know what that is?
Alors le Tipeee déjà de l'apéro
So the Tipee already of the aperitif
Qui se rapproche des 1100 euros
Close to 1100 euros
Bernard ?
Bernard?
Ouais
Yeah.
Bah alors t'as pas encore payé
Well, you haven't paid yet.
Tu vas sortir le billet
You're gonna pull out the ticket.
Allez allez
Come on.
Donc Bernard Tipeee
So Bernard Tipee
Toujours à nos côtés
Always by our side
Oui donc
Yes then
Le prochain épisode
Next episode
Arrive bientôt Bernard
Coming soon Bernard
Achète
Purchase
Bien sûr qu'il arrive bientôt
Of course he'll be here soon.
Bientôt bientôt c'est quoi ?
Soon what is it?
C'est une notion vague ?
Is that a vague notion?
C'est une notion floue ?
Is that a blurred notion?
On a gagné 10 euros encore
We won another 10 euros.
Et 17 euros
And 17 euros
Et on passe les 1100
And we pass the 1100
Ce serait sympa que quelqu'un
It would be nice if someone
Se sacrifie ce soir
Sacrifice tonight
Pour nous donner un peu
To give us a little
Ce petit plaisir
This little pleasure
Ah bah ça sera pas moi
Well, it won't be me.
Pas moi non plus
Not me either.
Ellie tu vas payer
Ellie, you're gonna pay
Sors ta carte bleue Ellie
Get your blue card, Ellie.
Tu l'as caché pour
You hid it for
Ou tu
Or you
Bah je vais demander à Webédia
Well, I'll ask Webedia.
Ouais bah voilà
Yeah, there you go.
Ah
Ah.
En parlant de sponsors
Speaking of sponsors
Donc il y a évidemment
So there's obviously
Le Tipeee
The Tipee
Il y a des solutions
There are solutions
Par épisode de la Histoire de France
By episode of the History of France
Rappelons qu'à partir de la semaine prochaine
Recall that from next week
Nous en sortirons 3 par jour
We'll get out 3 a day
Mais il y a aussi effectivement les VIC
But there is also actually VIC
Et notre camarade
And our comrade
Toujours le roi des VIC
Always the king of the VIC
Qui est toujours à 99 euros
Which is still 99 euros
Il entame son 3ème mois alors
He starts his third month then
Il entame son 3ème mois
He starts his third month
Il vient de demander des factures
He just asked for bills.
Par internet
Through the Internet
Je sais pas
I don't know.
C'est vrai ?
Really?
Oui oui
Yes yes
Mais il faut qu'on lui fasse des factures
But we have to make him some bills.
Ouais ouais t'inquiète pas
Yeah yeah don't worry.
D'accord
Okay.
Je sais pas ce qu'on va mettre dessus
I don't know what we're gonna put on it.
Mais on va te faire une facture
But we'll make you an invoice.
C'est pas un problème
It's not a problem.
Rappelons que jeuxvideo.com
Remember that gamesvideo.com
Est le sponsor officiel
Is the official sponsor
Du Histoire de France
History of France
Pour les connards
For assholes
Un partenariat
A partnership
Spécial jeu vidéo
Special video game
Bientôt
Soon
Alors
Then
Oui donc ça c'est fait
Yeah, so that's done.
Les VIC
VICs
Donc devenez VIC
So become VIC
Au parbois
At the park
Le pan au chocolat
Chocolate pan
Tout ça
All this
Pas cher
Cheap
Vous connaissez la musique
You know the music
Exactement
Exactly.
Et ensuite
And then
Je crois que c'est tout
I think that's all.
On a fait le tour
We went around
Il n'y a pas des New York
There are no New York
Ah si si si
Oh, yes.
La prochaine New Max
Next New Max
Vas-y continue
Go on.
Chanser les guerres
Changing wars
Ah oui c'est ça
Oh, yes.
La New York Chanser
The New York Chanser
Avec notamment
With
Last Action Hero
Allez vite sur le site Facebook
Go quickly to Facebook
De la New Max
From the New Max
Sur le tout cas
In any case
Et il y a Conan aussi
And there's Conan too
Alors attends
So wait
Apparemment
Apparently.
Apparemment il y aurait aussi
Apparently there would also be
Les Golden Blog Awards demain
Golden Blog Awards tomorrow
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Alors je ne savais pas du tout
So I didn't know at all.
Si si
If
On a une place probablement
We probably have a place.
Pour toi
For you
Ça va il te vire à chaque fois
It's all right, he fire you every time.
De
From
Mister doit avoir une place pour toi
Mister must have a place for you.
Il te vire à chaque fois
He fire you every time
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
C'est pour ça que tu sais pas
That's why you don't know.
Non il m'envire
No, he's getting me.
C'est la première année
This is the first year
Ils n'ont pas voulu laisser rentrer
They didn't want to let in.
La deuxième fois
The second time
J'avais quand même fait
I still did.
Les badges et tout
The badges and everything
Donc ça aurait été
So it would have been
Qu'il me dire quoi
Tell me what
Oui
Yes
Ça aurait été dommage
It would have been a shame.
Vous l'avez gagné
You won it.
Vous l'aviez gagné
Une année
One year
La première année
First year
Effectivement
Indeed
Donc c'est un malentendu
So it's a misunderstanding.
Il est là
He's here.
Il est ici
Il est beau quoi
It's beautiful what
Donc si vous y êtes demain
So if you're there tomorrow
Les gens peuvent venir vous voir
People can come and see you
Ouais ouais tu seras là toi demain
Yeah yeah you'll be there tomorrow
Je pense pas
I don't think so.
Parce que j'avais complètement zappé
Because I had completely gone
En fait qu'il y avait ce truc
Actually, there was this thing.
D'accord oui
Okay, yeah.
En plus il paraît que les sombreros
Besides, it seems that the sombreros
Sont interdits à l'entrée
No entry
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Le penchon
The Penguin
Le dress code
Dress code
DGBR est relativement souple
DGBR is relatively flexible
Pourtant j'avais mon bloc Faritas
Yet I had my Faritas block
J'ai pas compris
I don't understand.
Personne n'a voté
Nobody voted
Personne n'a voté pour toi
Nobody voted for you.
Dans la gastronomie bien sûr
In gastronomy of course
Dans mode
In mode
Ok
Okay.
Donc ça c'est fait
So that's done.
Qu'est-ce qu'il y a
What is it?
Ah oui le forum
Oh yes the forum
Donc le forum est en place
So the forum is in place
Et vous pouvez poser
And you can ask
Vos questions à nos invités ce soir
Your questions to our guests tonight
Sur le fil du
On the
Numéro 219
Issue 219
Invité etc
Guest etc
Je me souviens plus exactement
I remember more exactly
Le titre du billet
The ticket title
Vous le trouverez facilement
You will find it easily
Vous posez vos questions
You ask questions
Enfin
Finally
Vu qu'on a déjà plein de questions
Since we already have a lot of questions
Je suis pas sûr qu'on les pose
I'm not sure we put them down.
Mais vous pouvez toujours essayer
But you can always try
Il est modéré ou pas le thread ?
Is he moderate or not the thread?
Non
No
C'est parfois
It's sometimes
Une fois par semaine
Once a week
On a des modérateurs
We have moderators.
Mais qui je pense sont pires
But who I think is worse
Probablement que les mecs
Probably just guys.
Qui posent dessus
Who pose on it
Donc
So
S'il y a des photos de vieilles
If there are photos of old people
Qui ont disparu
Who disappeared
Hein ?
Right?
C'est bizarre
That's weird.
Ouais
Yeah.
Bon
Good.
La suite
Next
Je sais pas si c'est le bon moment
I don't know if this is the right time.
Pour la poser
To put it down
Non
No
Pourquoi y a-t-il une parabole
Why is there a parable
Ah oui
Oh yes
Alors cette parabole
So this parable
L'histoire de la parabole
The story of the parable
C'est vrai
That's right.
Il se trouve si tu veux
It's if you want
Que
That
C'est une parabole
It's a parable.
Mon beau-père donc
My stepfather then
Et en ce moment
And right now
Il a ramené du boulot à la maison ?
He brought work home?
Chez moi
Home
Et que
And that
Étonné qu'il est pas
Surprised he's not
Il est pas de Paris
He's not from Paris.
Il est de Hong Kong
He's from Hong Kong.
Je me suis dit
I thought
Tiens je vais essayer
Here I'll try.
De lui choper
To catch him
Les chaînes de Hong Kong
Hong Kong Channels
De Pau
Le seul moyen
The only way
Pour choper
To grab
Les chaînes de Hong Kong
Hong Kong Channels
C'est le satellite
It's the satellite.
Donc je vais sur Amazon
So I'm going to Amazon
Qu'est-ce que je vois
What do I see?
Je vois un truc à 100€
I see a 100-€ thing.
Pas cher
Cheap
J'ai pas regardé la taille de l'antenne
I didn't look at the antenna size.
Je me suis dit
I thought
100€ le kit avec le déconneur
100€ the kit with the deconneur
Tu vas mettre ça sur ton balcon ?
You gonna put this on your balcony?
Ça doit faire 60 cm
That must be 60 cm.
Et en fait
And actually
Là il y a le mec d'Amazon
There's Amazon's guy.
Qui se porte
Who wears
Avec un carton
With a carton
Qui se sent mentir
Who feels lying
Fait 2 mètres sur 2
Done 2 by 2 meters
Et il demande où il pose ça
And he asks where he puts it
Donc
So
Comme je pense qu'il y a
As I think there is
Que propriété
That property
Il va être moyennement joyeuse
He's going to be moderately happy.
Sur mon balcon
On my balcony
Donc j'ai mis à la cave
So I put it in the basement.
Attends
Wait
Pari ça marche
Bet works.
Beaucoup moins bien dans la cave
Much worse in the cellar
Ce que tu as essayé
What you tried
De nous expliquer
To explain
Oui
Yes
C'est-à-dire que
In other words,
T'as pas trouvé cette chose
You didn't find that thing.
Dans la rue
On the street
Tu l'as acheté
You bought it.
Oui je l'ai acheté
Yes, I bought it.
Mais pas cher
But cheap
J'ai le décodeur
I got the decoder.
Qui est chez moi
Who's home
Et t'as les
And you got them.
Tu sais il y a des tiges
You know, there are rods.
Qui se fondent
That melt
Ah ouais j'ai tout
Oh yeah, I got it all.
Tu sais que le décodeur
You know the decoder
Sur la parabole
On the parable
Ça sert à rien
It's no use.
Ouais je sais
Yeah I know.
C'est un peu ce que
That's kind of what
Je suis en train de me dire
I'm thinking
Non mais j'ai acheté
No, but I bought
Une parabole
A parable
Mais t'as des petits discrets
But you've got some discreet kids.
Carré maintenant
Square now
Ouais j'en ai racheté
Yeah, I bought some.
Une plus petite
A smaller one
Pourtant
Yet
Non mais pour avoir
No, but for having
Le GIGN à cette trousse
The GIGN in this case
C'est bien
That's good.
C'est une bonne idée
That's a good idea.
Je sais pas ce que je veux en faire
I don't know what I want to do with it.
On peut faire une table basse
We can make a coffee table.
Ben je pense
I think so.
On revends là
We sell there
Oui éventuellement
Yes, if any
Si quelqu'un a envie
If anyone wants to
Une antenne satellite
Satellite antenna
De bonne taille
Good size
Il faut le dire
You have to say it.
Vous vous rendez peut-être
Maybe you're surrendering.
Pas compte là
Don't count there.
Je pense que les cellules
I think the cells
Antiterroristes sont informées
Antiterrorists are informed
D'achat de ce genre de choses
Buying these things
Et du transit
And transit
On ne voit pas comment
You can't see how
Des mecs peuvent vendre ça
Guys can sell this.
Pour 60€
For 60€
Franchement
Honestly.
C'est grand
It's big.
Même le métal
Even the metal
Ça coûte plus cher
It costs more.
C'est très grand
It's very big.
Je sais pas quoi en foutre
I don't know what to fuck with.
C'est classe
It's classy.
Je suis content
I'm glad.
Parce que je pensais pas
Because I didn't think
Rirer à le descendre
Laugh down
Dans la cave
In the cellar
Et au bout de 45 minutes
And after 45 minutes
De lutte
Fighting
J'ai quand même réussi à forcer
I still managed to force
Ça a fini par passer
It ended up passing
C'est pour ça qu'il n'y a plus
That's why there's no more
Tout à fait ronde
Very round
Et qu'il y a des ovales
And there are ovals
En fait
Actually
Mais il ne remontera plus jamais
But he'll never go up again.
C'est mal parti
It's gone wrong
Par contre
However,
Ça aura pu servir
It could have been useful.
À la Gilles Zetane
To Gilles Zetane
Oui
Yes
Qui peut communiquer
Who can communicate
Avec ses amis
With his friends
On pourrait l'attacher au plafond
We could tie him to the ceiling.
Pour faire un truc un peu
To do something a little
Peut-être que ça peut
Maybe it can.
Pour le son
For the sound
Ça peut améliorer
It can improve.
Les acoustiques
Acoustics
Ça va être top
It's gonna be great.
C'est sûr
Sure.
Effet de soucoupe
Sauce effect
Personne
Person
Vous n'avez pas besoin
You don't need
D'une antenne
From an antenna
Pour votre balcon
For your balcony
Un truc d'hyster
Something hysterical.
Ça nous ferait plaisir
We'd like that.
De te débarrasser
To get rid of you
Non
No
Écoute
Listen.
Ça peut faire un grand plat à salade
It can make a big salad dish.
Oui éventuellement
Yes, if any
On peut faire plein de choses
We can do a lot of things.
On va y réfléchir
Let's think about it.
Cousse-coussière
Back cover
Oui
Yes
Vous pouvez faire un topic
You can do a topic
Vous la paille là
You straw it there
Tu fais une paille là
You make a straw there.
Sur le forum
On the forum
Une raclette
A raclette
Un topic
A Topic
L'antenne satellite
Satellite antenna
Du capitaine
From the captain
Et puis vous me proposez
And then you propose me
Des choses à faire avec
Things to do with
Parce que
Because
Ah bah dis donc
Oh, my God.
Quelques remerciements
Some thanks
Oui quelques remerciements
Yes some thanks
Et des cadeaux
And gifts
Oui attend
Yes, wait
Déjà un petit courrier
Already a little mail
Des auditeurs
Listeners
Il y a Edouard
There's Edward.
Qui nous a envoyé
Who sent us
Un petit courrier
A little mail
Pour nous dire que
To tell us that
Suite
Next
On avait parlé
We talked.
Il n'y a pas longtemps
Not long ago
De l'âge
Age
De nos auditeurs
Our listeners
Et lui il nous annonçait
And he told us
Qu'il nous écoutait
That he was listening to us
Depuis la quatrième
Since the fourth
Et que
And that
Ça fait donc maintenant
So that's now.
Sept ans qu'il nous écoute
Seven years of listening to us
Puisqu'il nous écoute
Since he's listening to us
Depuis le début
From the beginning
Et qu'entre autres
And that among other things
Il avait écouté un épisode
He listened to an episode
De l'apéro
Aperitif
En traversant le Grand Canyon
Crossing the Grand Canyon
A d'autres poneys
To other ponies
Voilà
Here.
Ah oui c'est intéressant
Oh yes that's interesting
Ça méritait quand même
It still deserved
D'être dit
To be said
Je ne sais pas
I don't know.
C'est original
It's original.
Oui
Yes
Bravo
Bravo.
En tout cas c'est marrant
Anyway, it's funny.
C'est marrant
That's funny.
Sinon il y a Mac Bernick
Otherwise there's Mac Bernick
Je ne sais pas si vous vous souvenez
I don't know if you remember.
De lui
From him
C'est lui qui nous a fait
He's the one who made us
Les stylos
Pens
Ah oui
Oh yes
Il demandait qu'on fasse
He asked for us to do
De la pub pour son pote Jimmy
Advertising for his friend Jimmy
Donc bon
So good
On n'est pas fiers
We're not proud.
Donc Jimmy
So Jimmy
Il a un site web
He has a website
Qui s'appelle
Name
Lamanufacture50.com
Il s'appelait aussi
His name was also
Traille le bois
Trace the wood
Ah d'accord
All right.
Parce que tu as été voir
Because you went to see
Quand même avant
Still before
Oui j'allais voir
Yes I was going to see
Sur le site
On the site
J'ai vérifié quand même
I checked it out anyway.
Les sites qu'on te dit
The sites you're told
Faire la promo comme ça
Do the promotion like that
Pourquoi tu penses
Why do you think
Que ça peut être autre chose
That it could be something else
Non je ne sais pas
No I don't know.
Manufacture50
Comme ça
Like this
Je ne sais jamais
I never know
Non je suis allé voir
No, I went to see
Effectivement
Indeed
Parce que Manufacture aussi
Because Manufacture too
Oh
Oh.
Elle était bonne
She was good.
D'accord
Okay.
Et enfin Florian
And finally Florian
Le VIC
The VIC
Qui a participé
Who participated
A une web série
A web series
Qui s'appelle
Name
Questuf
Je ne sais pas si vous l'avez vu
I don't know if you saw him.
Apparemment c'est
Apparently it's
Pas sur Arte
Not on Arte
D'accord
Okay.
Non
No
Qui m'a donné le pitch
Who gave me the pitch
A travers une étude sociologique
Through a sociological study
Hautement documentée
Highly documented
Questuf donne la parole
Questuf gives the floor
A son propre public
To its own audience
Tendant son micro
Tending his microphone
Au plus près de notre intimité
Close to our privacy
Au quotidien
Daily
Voilà
Here.
Ça veut dire
That means
Voilà
Here.
Donc je ne sais pas exactement
So I don't know exactly.
Ce que c'est
What it is
Mais je n'ai pas eu le temps
But I didn't have time.
D'aller le voir
To go see him
Mais si vous voulez le voir
But if you want to see him
Questuf Arte
Je pense que
I think
Vous trouvez ça facilement
You find this easy
Gratuitement sur Youtube
Free on Youtube
C'est vrai que
It's true that
Le même nom d'émission
Same issue name
La même description
The same description
Fait par Jackie et Michel
Done by Jackie and Michel
On aurait pensé à autre chose
We'd have thought of something else.
C'est possible
It's possible.
C'est peut-être Jackie et Michel
Maybe it's Jackie and Michel.
Encore que je ne pense pas
Though I don't think so.
Qu'ils passent sur Arte
Let them pass on Arte
Ça dépend
Depends
Pas sûr
Not sure
Je ne sais pas
I don't know.
Merci en tout cas
Thank you anyway
Ok
Okay.
Écoute merci à vous
Listen thanks to you.
Merci
Thank you.
Donc les cadeaux
So gifts
Ah
Ah.
Ah les cadeaux
Ah, gifts.
On a notre ami de la HSBC
We have our friend from HSBC.
Qui nous a déposé
Who filed us
Comme chaque avité
Like every confession
Qui nous a envoyé des calendriers
Who sent us calendars
HSBC
Et des
And
Formidables
Wonderful
Des petits
Little ones
Cale-pens et tout
Cale-pens and everything
Merci à toi
Thank you.
Remets-toi bien
Get well
Parce qu'effectivement
Because indeed
J'ai lu ton petit message
I read your little message.
C'est formidable
That's great.
On te souhaite un bon rétablissement
We wish you a good recovery
Et on pense à toi mec
And we're thinking about you, man.
Exactement
Exactly.
Oui
Yes
Sinon on a reçu une enveloppe
Otherwise we got an envelope.
Ça c'est pour l'ordre ton père
That's your father's order.
C'est une enveloppe
It's an envelope.
Secrète il y a un message caché
Secret there is a hidden message
Qu'on m'a dit de ne pas lire
I was told not to read
C'est uniquement pour toi
It's only for you.
Et il y a des tic-tacs
And there are ticks
J'ai entendu
I heard
Voilà
Here.
Une lettre des Etats-Unis
A letter from the United States
Je vous montre
I'll show you
C'est pas pour Manox
It's not for Manox.
C'est une Amérique
It's an America
Des Etats-Unis
United States
Tu peux lui passer
You can pass her.
L'Amérique
America
Merci
Thank you.
Et enfin on a des tickets à gratter
And finally, we have tickets to scratch.
Tu dois aussi avoir Manox
You must also have Manox.
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Captain Web
Alors attends
So wait
Les tickets à gratter
Scratch tickets
C'est de la part
It's on the part of
De Rémi Matisse
From Rémi Matisse
Oui
Yes
Merci merci beaucoup
Thank you very much.
Cher ami
Dear friend
Ça fait plaisir
It's a pleasure.
Il a marqué bande de crevards
He scored a bunch of dicks.
Et c'est cool
And that's cool.
On a plein de goals
We have a lot of goals.
Puisque c'est le football
Since it's football
Et il sait qu'on aime le football
And he knows we like football.
Ah mais c'est chiant ça
Oh, but that's boring.
Allez-y
Go on.
Ici amateur de football
Soccer amateur here
Et de solitaire
And lonely
Vous aimez le foot ?
Do you like football?
Ça me fait l'air
It makes me look
Comment dire
How to say
Ça va
It's okay.
Je pense que c'était au second degré
I think it was in the second degree.
Evidemment
Of course.
Je te rassure
I assure you
On n'est pas des conservateurs de foot
We're not football conservatives.
Mais peut-être que tu sais
But maybe you know
Comment passer ces trucs-là
How to pass these things
Attends pas tous
Don't all wait
Pas tous
Not all
Voilà
Here.
À l'occasion
Occasionally
Un petit FIFA quoi
A little FIFA what
Mais
But
Ah quand même
Still,
T'as gagné
You won.
Tu sors tout de suite
You come out right now.
Je crois qu'il y avait gagné
I think he won it.
C'est parti
Here we go.
Tant ton père en train de lire
So much your father reading
Il a lu
He read
Allez on y va
Come on, let's go.
Vas-y Eli
Go on, Eli.
Gratte
Scratch
Je gratte
I scratch
Mais j'ai rien à gratter
But I have nothing to scratch.
Ah bah vas-y
Ah, go ahead.
C'est lors ton père
It's when your father
Qui est en train de voler
Who's stealing
Mais distribue les tickets
But distribute the tickets
Non
No
J'étais en train de lire la lettre
I was reading the letter.
J'étais en train de lire la lettre de Marion
I was reading Marion's letter.
Qui m'offre un paquet de tic-tac
Who gives me a package of tick-tac
Avec quel bout
With which end
Alors par exemple
So for example
C'est pas qu'il grattera
It's not gonna scratch.
Et donc je la remercie
And so I thank her
Et je répondrai en privé à sa lettre
And I will answer his letter in private
Avec les goals qui ont été offerts
With the goals that have been offered
Nous avions aussi
We also had
Trois paquets de tic-tac
Three packets of tick-tac
Il y en a deux que j'ai bouffé
Two of them I ate
Donc voilà
So here we go.
Désolé lors ton père
Sorry about your father.
T'as marvelé
You've been a good boy.
T'as la substance quotidienne
You have the daily substance
Lors ton père
When your father
Hop
Alors comment ça fonctionne
So how it works
Goal
Gagné jusqu'à 2000 euros
Winning up to 2000 euros
Et alors
And then
Je comprends pas qu'on ait jamais gagné 2000 euros
I don't understand we've never won 2000 euros.
Sur le nombre qu'on a gratis
On the number we've got for free
Ça prouve à quel point
That proves how much
La française des jeux
The French Games
Bien
Good.
Et solitaire ça marche comment ça ?
How does solitary work?
Tu grattes
You scratch
Et après ?
And then what?
Bah tu grattes
Well, you scratch.
Et je vois si tu gagnes
And I see if you win
Et comment je fais ?
And how do I do it?
Bah tu grattes
Well, you scratch.
Pour gagner
To win
Bah c'est semi-identique
Well, it's semi identical.
Donc c'est pas compliqué
So it's not complicated.
Par contre
However,
On peut peut-être donner
Maybe we can give
Comme idée à nos auditeurs
As an idea to our listeners
C'est le moment
It's time
Demain il y a un euro million
Tomorrow there is a euro million
De 110 millions d'euros
EUR 110 million
Envoyez-nous des tickets
Send us tickets
Ils nous jouent des tickets pour nous
They're playing tickets for us.
Comme ça
Like this
Mais ils nous les envoient
But they send them to us
Avant le tirage
Before drawing
Oh putain
Oh fucking
Les mecs
Guys.
J'ai gagné
I won
Oh
Oh.
Les sousous dans la pampoie
Soups in the Pampoia
10 euros
Oh putain
Oh fucking
Oh là
Oh, there.
C'est la richesse
It's wealth.
Oh mon dieu
Oh, my God.
Précieusement de côté
Precisely from the side
On va manger un mois avec ça
We're gonna eat a month with this.
Alors ensuite
Then then
Là c'est que le premier en plus
There's only one more
Attends je me sens en forme
Wait, I feel good.
Attendez attendez
Wait
Parce que pendant que vous jouez à ça
Because while you're playing this
Moi je vous lis
I read you
Oh putain
Oh fucking
Les sousous dans la pampoie
Soups in the Pampoia
Combien ?
How much?
J'ai gagné 4 euros
I won four euros.
Oh putain
Oh fucking
C'est déjà pas mal
It's not bad already.
J'ai un petit message
I have a little message.
A faire passer de notre ami
To pass from our friend
Des Etats-Unis
United States
De l'Amérique
From America
J'ai perdu
I lost
Notamment une petite carte
Notably a small card
Oh putain
Oh fucking
Les sousous dans la pampoie
Soups in the Pampoia
C'est pas possible
It's not possible.
Sur le même
On the same
Je l'ai gagné 2 fois
I won it twice
4 et 2 euros
EUR 4 and 2
D'accord
Okay.
Il faut en avoir 2 identiques
You have to have two identical ones.
C'est ça ?
Is that it?
Oui
Yes
Pour le goal
For the Goal
Et bien j'ai gagné aussi
Well, I won too.
Les sousous dans la pampoie
Soups in the Pampoia
C'est un gain plus
It's a gain more
Les mecs
Guys.
Quoi ?
What?
100 euros
On aurait pas dû le dire
We shouldn't have said it.
Le mec il va être dégoûté
The guy he's gonna get disgusted.
De nous avoir fait ça
For doing this to us
Ah vache
Oh, boy.
C'est pas vrai ton truc
Oh, my God.
Putain
Fucking
Regarde
Look.
J'ai même pas gratté le 3ème
I didn't even scratch the third.
Il sait pas lire
He can't read.
Ah si c'est vrai
Oh, if that's true.
100 euros
100 putain d'euros
100 fucking euros
Attends j'ai pas gratté le dernier
Wait, I didn't scratch the last one.
Gratte le dernier
Scratch last
Il faudra peut-être les encaisser
Maybe we'll have to cash them.
Ah ouais
Oh yeah.
C'est bon on est fini
We're done.
On peut partir
We can go
Le perd pas
Don't lose him.
Regarde
Look.
C'est à celui-là aussi les gagnants
That's where the winners are.
Colle-le sur le golden blog
Stick it on the golden blog
Moi ça on est bien
I'm fine.
A quelque chose
To something
Oh putain
Oh fucking
Attends je continue quand même
Wait, I'm still going on.
Message à nos auditeurs
Message to our listeners
Allez pardon
Come on, forgive me.
Excuse-nous
Excuse us.
Autant pour nous
So much for us
On était emballés là
We were packed there.
Cyberké qui est VIC n'est-ce pas
Cyberké who is VIC isn't it?
Qui nous dit
Who tells us
J'ai une petite pensée pour vous
I have a little thought for you.
Depuis Las Vegas
From Las Vegas
Avec des putes bien sûr
With whores of course
Voilà ma contribution
That's my contribution.
Pour les sousous dans la popoche
For the underwear in the poppie
Et là il nous file
And there he goes.
Dédiquer Agathe
Dedicated Agathe
Mais America
But America
From the United States
Of the America
Oh putain
Oh fucking
Allez-y
Go on.
Please gratting
Please grating
Oh ça va être compliqué
Oh, it's gonna be complicated.
Attends
Wait
Et là-bas
And over there
Là-bas ils ont des trucs
There they have stuff.
Qui sont quand même assez cool
Who are still pretty cool
Ils ont notamment le truc
They have the thing in particular.
Zombie Returns
Eh tiens
Here.
Passe-moi le ticket à 100€
Pass me the ticket to 100€
Parce qu'ils veulent pas croire
Because they don't want to believe
Qu'on ait gagné
That we won
On va leur montrer devant la caméra
We'll show them in front of the camera.
Bah non
Well, no.
On le montre pas
We don't show it.
Il est con
He's stupid.
Non non on l'a pas gagné
No no we didn't win it
Allez file-le
Get out of here.
C'est avant tout l'heure
It's before.
On l'a pas gagné
We didn't win it.
C'est une connerie
That's bullshit.
C'est le cas
It is.
C'est pas le monde
It's not the world
Tu vas essayer de l'enculer
You're gonna try to fuck him.
Rends-moi le ticket gagnant
Give me the winning ticket.
Je sais pas ce qu'il est
I don't know what he is.
Il a perdu
He lost
Il a perdu 100€
He lost $100.
Il a pas
He doesn't have
Parce qu'après ils vont croire
Because then they'll believe
Qu'on est des menteurs
That we're liars
Qu'on ne sommes pas des menteurs
That we're not liars
C'est la première fois
This is the first time
Qu'on gagne plus de 20€
Make more than 20€
Dans ce putain de truc
In the fucking thing.
C'est pas celui-là non plus
It's not that one either.
Ah bon ?
Right?
Il l'a planqué
He hid it.
Il va l'embarquer je suis sûr
I'm sure he'll take it in.
Il va encore se payer
He'll pay again.
Ah ouais c'est celui
Oh yeah that's the one.
Qui a encore un ballon
Who still has a ball
Mais ça se trouve
But it happens
T'as un deuxième truc
You got a second thing.
C'est vrai
That's right.
Ah ouais c'est vrai
Oh yeah it's true
Que j'ai pas gratté
That I didn't scratch
Le dernier ballon
Last ball
Allez-y ça gratte
Go ahead and scratch it.
Ça gratte les amis
It scratches friends
Non ça gratte
No, it scratches.
Ça gratte
Scratch
Alors le dernier c'était 2000€
So the last one was 2000€
Non je l'ai pas gagné
No, I didn't win.
Tenez
Here.
Alors ton père
Then your father
Est-ce que tu peux montrer la caméra ?
Can you show the camera?
Bah c'est fait
Well, it's done.
C'est encore
It's still
Mais il faut pas gratter la case
But don't scratch the box.
C'est pas la bonne caméra
It's not the right camera.
Que je suis en train de la montrer
That I'm showing it
Si si
If
Mais j'ai une question
But I have a question.
Il faut pas gratter la case gain
Don't scratch the win box.
En dessous
Below
Hein ?
Right?
T'as pas gratté la case gain
You didn't scratch the win box.
Bah non
Well, no.
Il y a marqué
He scored it.
Attends
Wait
Il y a marqué ne pas gratter
He said he didn't scratch
Attends
Wait
Il y a marqué
He scored it.
Gratter les 5 ballons
Scratch the 5 balloons
Vous trouvez deux sommes identiques
You find two identical amounts
Ah la case gain
Ah, the gain box.
Ah mais oui
Oh, but yes.
Putain c'est un truc d'enculé
It's a fucking fucker thing.
T'as pas gagné 100€
You didn't win $100.
Ah putain
Damn it.
C'est vraiment de la connerie quoi
What the fuck is this?
On a gagné
We won
Mais non
But no
Sur la case gain
In box gain
Il y a marqué 2
He scored 2
J'encul de la française des jeux
I'm an asshole of French games
En fait t'as gagné 2€ c'est ça ?
You actually won $2, right?
Non on a rien gagné du tout
No, we didn't win anything.
C'est pour ça qu'on gagnait autant
That's why we earned so much.
Ça me paraissait bizarre aussi
It seemed weird to me, too.
C'est pour ça qu'on gagnait
That's why we won
A chaque gratin
With each gratin
Ah putain
Damn it.
Mais c'est pas vrai
But it's not true.
Faut que t'es deux fois le même gain
You have to be twice the same gain.
Plus la case gain
Plus the gain box
C'est vraiment un truc de bâtard
It's really a bastard thing.
Ah ouais
Oh yeah.
C'est enculé
It's fucked up.
Putain
Fucking
Mais t'as pas quand même gagné 2€
But you didn't win $2 anyway.
Bah je sais pas
I don't know.
Il faut retrouver les autres trucs
We need to find the other stuff.
Faut qu'il faut rater les 4 bien les mecs
Gotta miss the four good guys.
On est vraiment teubés
We're really tired.
Ah bah là il y a 100€ mais c'est pas le bon
Ah, there's 100€ here, but it's not the right one.
Tu peux pas faire un collage ?
Can't you do a collage?
Ah putain
Damn it.
En fait on a rien gagné
Actually, we didn't win anything.
On est extrêmement déçus quoi
We are extremely disappointed what
On est à deux doigts de se casser quoi
We're close to breaking what
Franchement
Honestly.
Bon
Good.
Allez on va peut-être continuer
Come on, maybe we'll go on.
En même temps ça doit être un peu rassurant
At the same time it must be a little reassuring.
Pour le mec qui nous a filé l'étiquette
For the guy who gave us the label.
Parce qu'il devait être un peu dégoûté
Because he must have been a little disgusted.
On va peut-être faire le podcast maintenant
Maybe we'll do the podcast now.
Ah ouais merde
Yeah, shit.
C'est vrai le podcast
That's right, podcast.
Comme d'habitude
As usual
Bon vous connaissez ce que vous écoutez
Well, you know what you're listening to.
Donc les news high tech
So high tech news
Vous êtes probablement plus calés que nous
You're probably better off than we are.
Sur les sujets qu'on va aborder
On the topics we're going to address
Mais faites semblant
But pretend
Voilà mais voilà
There you go.
Faites semblant de
Pretend
On a un blog beauté
We have a beauty blog
Voilà assez bien
That's good enough.
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Stopipa
Un mot de soirée des gars
A word from the boys
Adoption
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Tédicolor
Tedicolor
Talbot
Moltenel
Oh
Oh.
L'actualité de toutes les news
News from all news
De l'abot du moment
Of the bot of the moment
Avec l'art de ton père
With your father's art
Et qu'à tes lois
And to your laws
Tu m'essaies
You're trying.
Avec tes spécialistes reconnus dans le monde du high tech
With your recognized specialists in the high tech world
Quoique
Although
Et maintenant
And now
C'est les news high tech
It's high tech news.
Avec Captain Web
With Captain Web
L'art de ton père
Your father's art
Du baiser
Kiss
Et c'est le moment où je tourne ma page pour vous parler des news high tech
And this is when I turn my page to talk to you about high tech news
Donc news high tech ce soir on va essayer de faire court
So high tech news tonight we're gonna try to shorten
Je sais pas si leur temps perte en a beaucoup
I don't know how much their time is wasted.
Non non non j'ai été
No no no I was
Voilà parce qu'on va avoir une grosse bien épaisse rembrique des invités
That's because we're going to have a big, thick, interlocking guest.
Donc on va
So we're gonna
Vous voyez tranquille vous attaquez le whisky là
You see quiet you attack the whisky there
Il vous a prêté sa bouteille de Jack
He lent you his Jack bottle.
Mais c'est un truc incroyable quoi
But it's an amazing thing.
Ouais je suis comme ça moi
Yeah, I'm like that.
Ouais
Yeah.
La main sur le coeur
Hand on heart
Alors on commence directement
So we start right away.
On tape dans le gras là
We hit the fat right there.
Et vous allez pouvoir nous en parler
And you can tell us about it.
Parce que c'est le week-end
Because this is the weekend.
C'était la première édition de Video City
It was the first edition of Video City
Alors Video City
So Video City
C'est le premier festival des youtubeurs français
This is the first festival of French youtubeurs
Qui c'est qui y allait ?
Who was going?
Un de vous deux y allait ?
One of you went there?
Alors personne mais c'est fait par la maison
So no one but it's made by the house
Parce que c'est fait par Mixicom
Because it's done by Mixicom
Ah oui c'est vrai je savais pas dire
Oh, yes, I didn't know.
Donc quand vous avez fait
So when you did
Vous avez un peu sorti les poulains de l'écurée
You got the foals out of the squire a little bit.
Vous les avez tous envoyés là-bas pour
You sent them all over there for
Alors pour le coup c'est
So for the moment, it's
Mixicom c'est
Mixicom is
C'est un peu
It's a little bit
Enfin
Finally
On va dire c'est interne-externe
Let's say it's internal-external
Ils s'autogèrent encore
They moved again
Et du coup c'est eux qui ont envoyé
And so they sent
Tous les gens qui étaient dans le network Mixicom
All the people who were in the Mixicom network
Plus quelques autres youtubers
Plus a few other youtubers
Ouais parce qu'il y en avait quand même pas mal
Yeah, because there was a lot of it.
Apparemment ça a été un gros succès
Apparently it was a big hit.
Il y a eu 20 000
There were 20,000
Enfin toutes les places ont été vendues
Finally all the places have been sold
20 000 personnes apparemment
Apparently 20,000 people
Donc voilà
So here we go.
J'ai regardé sur le site du Monde
I looked at the World site
Parce que moi j'aime bien lire les articles du Monde
Because I like to read World articles
Et il y a une phrase que j'ai retenue
And there's a sentence I've retained
Sur fond de musique de boîte de nuit
On the background of nightclub music
Deux pré-adolescentes en costume de licorne
Two pre-teen girls in unicorn costume
Se prennent en photo dans la chambre constituée
Take a picture in the chamber
Quoi ?
What?
Norman et Cyprien
Norman and Cyprien
Je pense que c'est assez représentatif
I think it's quite representative.
Ouais
Yeah.
Mais c'était super attendu
But it was great waiting
Oui
Yes
Alors ça fonctionne vraiment beaucoup
So it really works a lot.
Sur les
On the
Sur on va dire les 10-15 ans
About we're gonna say the 10-15 years
Mais c'était super attendu
But it was great waiting
Parce qu'il n'y a pas d'autres conventions
Because there are no other conventions
Youtubers en France
Youtubers in France
Aux Etats-Unis
United States
À le Vidcon
To the Vidcon
En France ça n'existait juste pas
In France it just didn't exist
Alors du coup
So then
Là c'est très axé
That's very focused.
Jeune public
Young audience
Mais quand t'es un youtuber
But when you're a youtuber
T'es obligé d'aller
You have to go.
Enfin t'es un youtuber comédie
You're a comedian.
T'es obligé d'aller à Paris Manga
You have to go to Paris Manga
Ou à
Or
Qui a un rapport
Who has a report
Ouais c'est plus à la Comic Con
Yeah, it's more Comic Con.
Et tous les salons geek
And all the geek salons
Entre guillemets
In quotation marks
Ou à la Paris Games Week
Or at the Paris Games Week
Où il y avait
Where there was
Oui aussi
Yes, too.
Mais c'est encore
But it's still
T'es dans un truc un peu Japon
You're in a little bit of Japan.
Un peu jeux vidéo
A little video games
Donc ça marche pas forcément
So it doesn't necessarily work.
Avec tous les ignores
With all the ignorant
Mais ça durerait combien de temps
But how long would it take?
Là du coup
Right there.
Deux jours ?
Two days?
J'aurais dit quatre
I would have said four.
Ouais
Yeah.
Après il y avait une partie
Then there was a game
Pour les professionnels
For professionals
On va dire
Let's say
Et une partie ouverte au public
And a game open to the public
Apparemment c'était la méga émeute
Apparently it was the mega riot.
Quand même
Still
Parce que c'était prévu
Because it was planned
Pour 25 000 personnes
per 25,000 persons
Ouais
Yeah.
Et apparemment il y en a eu
And apparently there were
Beaucoup beaucoup plus que ça
A lot more than that
Ouais c'est pas évident
Yeah, it's not obvious.
Parce que c'est pas comme
Because it's not like
Si t'avais des stands
If you had stalls
Enfin tu devais avoir
I mean, you had to have
Un peu de produits
A little product
De trucs à vendre et tout
Things for sale and everything
Mais surtout ce qu'ils veulent
But especially what they want
Ce que j'en veux
What I want
C'est rencontrer
It's meeting
Rencontrer leur star quoi
Meet their star what
Ouais
Yeah.
T'avais des autographes à vendre
You had autographs for sale.
T'avais des gens
You had people.
Poignées de main
Hand handles
Ils auraient arraché Cyprien
They would have ripped Cyprien out.
Ils auraient arraché des membres quoi
They would have ripped off limbs that
Alors c'est assez impressionnant
So it's pretty impressive.
Les quelques fois
A few times
Que je me suis baladé
That I ran away
Avec Cyprien ou Norman
With Cyprien or Norman
Toutes les quatre secondes
Every four seconds
Ils se sont arrêtés
They stopped
Oh vous êtes le vrai
Oh, you're the real one.
Alors comment ça se passe
So how it goes
La vie du youtuber etc
The life of youtuber etc.
Et eux
And they
Super pro
Super riglo
Super funny
A chaque fois
Every time
Ils racontent leur histoire
They tell their story
A la Paris Games Week
At the Paris Games Week
Il y avait certains gros youtubers
There were some big youtubers
Qui étaient là
Who were there
La première soirée
The first evening
Celle où il n'y a normalement
The one where there is normally
Que les professionnels
Professionals
Ils marchent en truc
They're working on stuff.
Tu vois sans sécurité
You see without security
Parce que les mecs
Because guys
Ils avaient
They had
Tu vois
See?
On va dire des nouveaux gros
Let's say some big new ones.
C'est à dire des personnes
That is people
Qui étaient sur des chaînes
Who were on chains
A 300 000 et quelques temps
At 300,000 and for a while
Et maintenant qui ont un million
And now have a million
Un million d'eux d'abonnés
One million subscribers
Et qui se baladaient
And they were walking
Et puis d'un seul coup
And then at once
Il y a une masse de gens
There's a mass of people
Qui commencent à grandir
Who are beginning to grow
Derrière eux
Behind them
Et il y en a un
And there's one.
Qui a paniqué
Who panicked
Qui a regardé
Who looked
Des noms
Names
Il s'est mis à courir
He started running.
Et il a vraiment fait
And he really did.
Une crise d'anxiété
An anxiety crisis
Et du coup
And so
Il est arrivé dans notre stand
He came to our booth.
Mais il était blême
But he was blemish
Et parce qu'on était
And because we were
Un des premiers stands
One of the first stands
Qui avait de la sécurité
Who had security
Et il a juste pas compris
And he just didn't understand.
Pourquoi les gens
Why people
S'étaient agrégés
Aggregated
Autant autour de lui
So much around him
Alors que lui
While he
Il fait juste des vidéos
He's just making videos.
Ça va être un peu flippant
It's gonna be a little scary.
Quand même
Still
Ah ouais
Oh yeah.
Mais c'est le moment
But now is the time
Où tu vois
Where you see
L'amour devient vraiment oppressant
Love becomes really oppressive
Et c'était
And it was
Enfin c'était
I mean, it was
C'était extrêmement bizarre
It was extremely weird.
A regarder quoi
Watching what
C'était les dernières
They were the last.
Qui avaient
Who had
La Paris Games Week
The Paris Games Week
Qui avait eu
Who had
Une sorte d'émeute
Some sort of riot
Avec Cyprien
With Cyprien
Ils avaient pas imaginé
They didn't think
Qu'il y aurait autant de gens
That there would be so many people
Et du coup
And so
Il y avait tellement de gamins
There were so many kids.
Que ça appuyait
That it supported
Sur les portes du stand
On the doors of the stand
Et le stand commençait
And the stand began
A plier sur les côtés
To bend on the sides
Et ça a commencé
And it started
A faire flipper tout le monde
To freak everyone out
Ils doivent prévenir la sécurité
They must warn security
Quand ils vont pisser aussi
When they're going to piss too
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Carrément
Totally.
Il y a Bad Fred sur le chat
There's Bad Fred on the cat
Qui dit
Who says
On se moque
We're laughing.
Mais normalement
But normally
Et Cyprien doivent baiser à mort
And Cyprien must fuck to death
Ah ah ah
Oui c'est possible
Yes it is possible
Ça va avec
It goes with it.
Ouais enfin pas
Yeah, not at all.
C'est mal
It's wrong.
Bref
Brief
Ah
Ah.
Elie rigole quand même
Elijah laughs anyway
Doucement
Slowly
Sans se faire remarquer
Without being noticed
On est en audio
We're in audio.
Alors je précise pour les édits
So I specify for the edicts
Il se barre bien quand même
He's still running away.
Bon donc voilà
So here we go.
Donc c'était
So it was
Ça va du coup
It's all right.
L'année prochaine
Next year
C'est reparti
Here we go again.
Je suis pas dans le secret des dieux
I'm not in the secret of the gods.
Mais j'imagine
But I guess
Vu le succès du truc
Given the success of the thing
Que ça va repartir
That it will start again
On s'en renseignera
We'll find out.
L'année prochaine
Next year
Oui
Yes
Alors ton père
Then your father
Je te passe la main
I'll hand you over.
Alors ton père
Then your father
Petite news jeu vidéo
Small news video game
Quand même
Still
Ah bah voilà
There you go.
Ah et c'est aujourd'hui
Ah, and it's today.
Que sort Fallout 4
How Fallout 4
Ah
Ah.
On l'attendait
We were waiting for him.
Est-ce que c'est par
Is that by
Elie va en parler un peu
Elie's gonna talk a little bit about it.
Est-ce que c'est fait par
Is that done by
Bethesda
Yes
C'est fait par
It's done by
Bethesda
Est-ce que c'est
Is that
Bethesda
Alors pour ceux
So for those
Qui ne connaîtraient pas Fallout
Who wouldn't know Fallout
Je pense que c'est impossible
I think it's impossible.
Enfin néanmoins
Finally nevertheless
Pour le plaisir au moins
For pleasure at least
D'en parler
To talk about it
Fallout c'était à l'origine
Fallout was originally
Un jeu
A game
Qu'est-ce qu'il faisait à l'époque
What was he doing back then?
C'était Interplay
It was Interplay.
Oui
Yes
Alors là je sais rien
So I don't know anything.
Oui il me semble
Yes, it seems to me
C'était Interplay effectivement
It was Interplay actually
Je peux dire une bêtise
I can say something stupid.
Donc Fallout c'est le jeu
So Fallout is the game
Post-apo RPG
Préféré
Preferred
Alors les deux premiers épisodes
So the first two episodes
Était en 3D isométrique
Was in 3D isometric
Fallout 3 est le premier
Fallout 3 is the first
A avoir adopté la 3D
To have adopted 3D
Et Fallout 4 continue
And Fallout 4 goes on
Dans cette ligne
In this line
Alors il avait été annoncé
So it was announced
A l'E3 en mois de juin
To E3 in June
Si je dis pas de bêtises
If I don't say anything stupid
Alors tout le monde l'attendait
So everyone was waiting for him.
Mais la presse n'avait pas eu de release
But the press had no release
Avant
Before
Donc les gens étaient inquiets
So people were worried.
Ils se sont dit
They said
Est-ce que le jeu va être dégueulasse
Will the game be gross?
Est-ce qu'au niveau technique
Is it technical?
Ça va pas être un peu pourrave
It's not gonna be a little bit of a chance.
Est-ce que ce sera comme d'habitude
Will it be as usual?
Voilà
Here.
Il y a même un type
There's even a guy.
Qui a dit
Who said
Il y a même un type qui a dit
There's even a guy who said
Qu'il avait traversé la carte
That he had crossed the map
En une dizaine de minutes
In about ten minutes
D'un bout à l'autre
From end to end
Alors les gens étaient inquiets
So people were worried.
Alors il est sorti aujourd'hui
So he came out today.
Donc tous les tests
So all the tests
En avalanche sont apparus
Avalanches appeared
Alors ces tests sont-ils
So are these tests
Globalement positifs
Overall positive
Ou globalement negatifs
Or globally negative
C'est de la merde
It's shit.
C'est mitigé quoi
What's mixed?
C'est mitigé les amis
It's mixed, friends.
Alors il y a des gros bugs
So there are big bugs
Il semblerait que l'IA soit à chier
Seems like AI is shitting.
Qu'il y a pas mal de bugs
That there are a lot of bugs
Que les temps de charge lent
Slow charging times
Temps de chargement
Loading time
Soit un petit peu long
Be a little long
Et que le framerate
And that the framerate
Soit pas toujours
Not always
Mais est-ce que ça
But is that what it is?
C'est pas un peu
It's not a little bit.
La marque de BCDZ
BCDZ brand
De sortir des jeux
To get out of the games
Qui sont pas complètement finis
Who are not completely finished
Et de toute façon
And anyway
Après le communauté
After the community
S'occupe de faire le reste
Take care of the rest
En plus j'en ai bien peur
Besides, I'm afraid so.
Alors il faut une putain de config
Then we need a fucking config
C'est minimum
Minimum
Alors TG
Then TG
Il faut une version 64 bits
You need a 64-bit version
De Windows
From Windows
Si vous êtes sur PC
If you are on PC
Il y a quoi
What is it?
Version 32 bits
32-bit version
Vous pouvez pas ça
You can't do that.
On le se marque
We mark him
Ça existe encore ?
Is it still there?
Bah oui
Yeah.
Pourtant
Yet
Sur Chromebook
On Chromebook
C'est quand même beaucoup plus sympa
It's still a lot more fun.
Il faut au minimum
At least
Un Core i5
A Core i5
Et surtout une carte graphique badass
And especially a badass graphics card
Moi qui
Me who
Je vais me faire niquer
I'm gonna get fucked.
Un Core i5
A Core i5
C'est le minimum
That's the minimum.
De toute façon
Anyway
Par exemple
For example
Cette magnifique machine
This beautiful machine
Qui est devant moi
Who's in front of me
Qui fait un souffle monstrueux
Who makes a monstrous breath
Je sais
I know.
Je vais te la
I'll go to you.
Ça va être un petit peu dur
It's gonna be a little hard.
Avec ça
With this
Un secret
A secret
Est-ce que tu veux
Do you want
Est-ce que tu vas falloir
Are you gonna have to
Essayer d'y jouer ?
Trying to play it?
Bah non
Well, no.
Quand j'avais acheté Fallout 3
When I bought Fallout 3
Je m'étais aperçu
I saw myself.
Que mon PC
That my PC
N'avait pas les bonnes
Didn't have the right ones.
Ah non
Oh, no.
C'est pas le bar
It's not the bar.
Est-ce que ça passe sur un MacBook
Is it on a MacBook?
Sur lequel on a renversé du whisky
On which we spilled whiskey
Ou pas ?
Or not?
Non c'est celui-là
No, it's that one.
Qui a subi la bière
Who suffered the beer
Il a aussi
He also
Ils ont tous subi
They all suffered
De toute façon
Anyway
Il faut une grosse carte graphique
We need a big graphics card.
Donc le jeu
So the game
A l'air
Air
Après il faut y jouer
Then you have to play it
Il faut voir
We have to see
Il y a quand même
There's still
Des putains de bonnes idées
Fucking good ideas
Notamment une très bonne idée
Notably a very good idea
Le chien
The dog
Non c'est pas le chien
No, it's not the dog.
C'est le Pip-Boy
It's the Pip-Boy.
Alors est-ce que vous vous souvenez
So do you remember?
Ce que c'est que le Pip-Boy ?
What is Pip-Boy?
Euh
Uh.
Attends
Wait
Non rien à voir
Not anything to see
Non mais vas-y
No, but go ahead.
C'est ce bracelet
It's that bracelet
C'est cette sorte d'ordinateur
It's that kind of computer.
Ah oui j'ai vu ce truc-là
I saw that thing.
C'est un petit peu
It's a little bit.
L'Apple Watch
Apple Watch
Post-apo
C'est ça
Right.
C'est le petit ordinateur de bord
It's the little onboard computer.
Sur lequel tu peux gérer
On which you can manage
Tout un tas de trucs
A lot of stuff.
Notamment te soigner
Especially treating you
Des choses comme ça
Things like that
Des informations très utiles
Very useful information
Par exemple
For example
Est-ce que tu t'es fait racher la jambe ?
Did you get your leg picked?
Voilà par exemple
For example:
Ah ouais
Oh yeah.
C'est bien d'avoir un truc
It's good to have something.
Sur lequel c'est marqué
On which it is marked
Bah oui oui
Yes yes
T'es oublié
You're forgotten.
Bah euh
Well, uh...
Est-ce que tu t'es bien rasé les couilles ?
Did you shave your balls well?
Ah
Ah.
Attention
Réponse
Answer
Tu l'as fait quoi la dernière fois ?
What did you do last time?
Tu t'es fait un petit rafranchissement
You've had a little bit of a break-up.
Cette semaine ou pas ?
This week or not?
Une alerte
An alert
Je me dis
I'm thinking
Madame Coacos
Mrs. Coacos
M'avait demandé la dernière fois
Last time I asked
Si je me raseais les couilles
If I shaved my balls
Elle est en train de manger comme ça
She's eating like that.
Ouais
Yeah.
On m'a dit
I was told
Tu te raseais les couilles ?
You shaved your balls?
Ouais
Yeah.
Elle est étonnée
She's surprised.
Vous avez des conversations en famille
You have family conversations
Alors pour en revenir sur le Pip-Boy
So back to the Pip-Boy
Donc dans le jeu
So in the game
On parlera des couilles d'Élie
We'll talk about Elijah's balls.
C'est un instrument virtuel
It's a virtual instrument
Où vous invoquez le Pip-Boy
Where you invoke Pip-Boy
Et hop
And hop
Il apparaît à l'écran
It appears on the screen
Sauf que là
Except there
Ils ont une idée absolument géniale
They have an absolutely great idea.
C'est qu'il y a une app
It's that there's an app.
Que vous pouvez télécharger
That you can download
Sur votre iPhone
On your iPhone
Et en fait
And actually
C'est votre iPhone
It's your iPhone.
Qui fait office de Pip-Boy
Who acts as Pip-Boy
Oh c'est génial
Oh, that's great.
Non mais quand tu connais le jeu
No, but when you know the game
Oui c'est génial
Yeah, that's great.
Pardon
Excuse me.
Et même plus
And even more
Si tu achètes l'édition
If you buy the edition
C'est pas le premier jeu
This isn't the first game.
Qui utilise la connexion comme ça
Who uses the connection like that
Avec une application smartphone
With a smartphone app
Ouais mais là c'est Fallout
Yeah, but this is Fallout.
C'est nouveau
This is new.
Ah pardon
Oh, sorry.
Ouh là
Yeah.
Je te sens moi
I feel you.
Si tu achètes en plus
If you buy more
L'édition collector
The collector edition
Tu as le bracelet en plastique
You have the plastic bracelet
Ah
Ah.
Ça c'est
That's
Ah voilà
There you go.
Et dans lequel tu peux mettre ton iPhone
And where you can put your iPhone
Tu n'es pas obligé
You don't have to.
De te l'attacher avec un LS
To tie it to you with an LS
Moi j'ai envie de te dire
I want to tell you.
Que quelqu'un ici
Someone here
Avait pris une journée de vacances
Had taken a day off
Uniquement pour
Only for
Non c'est pas possible
No, it's not possible.
Alors il y a deux raisons
So there are two reasons
J'ai pris ma première journée de vacances
I took my first day off.
Depuis Mathieu Zalem
Since Mathieu Zalem
Pour jouer à Legacy of the Void
To play Legacy of the Void
La nouvelle version de Starcraft 2
New version of Starcraft 2
Et Fallout 4
And Fallout 4
Ah ouais
Oh yeah.
Tu vas voir assez d'une journée
You'll see enough of a day.
Pour jouer à tout ça
To play all this
Ouais il y a le 11 novembre après
Yeah, there's November 11 after.
Ah oui
Oh yes
T'as été malin toi
You were smart.
J'ai prévu deux jours
I've scheduled two days.
Pour récupérer de l'apéro
To get some aperitif
Ouais
Yeah.
Et jouer à Fallout 4
And play Fallout 4
Legacy of the Void
Ah
Ah.
Donc voilà
So here we go.
Sortie de Fallout 4
Fallout 4 exit
Et donc on espère que le jeu sera bien
And so we hope the game will be good
T'as eu l'occasion d'y jouer déjà ?
Did you ever get a chance to play it again?
Ah
Ah.
Il n'est pas encore sorti
He's not out yet.
Il n'est pas encore sorti ?
He's not out yet?
Il doit sortir ce soir à minuit je pense
He has to go out tonight at midnight, I think.
Officiellement
Officially
Bon tu nous en parles dans 43 minutes
Well, you tell us in 43 minutes.
Non mais non
No but no
On d'en un peu plus dans une heure
A little more in an hour.
Mais sinon il y a un excellent test
But otherwise there is an excellent test
Sur jeuxvideo.com
On jeuxvideo.com
Oui
Yes
Ah voilà
There you go.
Les tests sont sortis eux
The tests went out.
Ouais il y a plein de tests
Yeah, there's a lot of tests.
MissFuideJeuVideo.com
Mais les mieux
But the best
Ah putain
Damn it.
T'as vu ?
See?
Ah t'es bon
You're good.
On va pas se faire cracher dessus
We're not gonna get spit on it.
Par tout le monde
Everyone
Ah le TP t'es bon quoi
Ah TP you're good at what
Ah ouais
Oh yeah.
Ah ça sert
Oh, that's good.
Oui
Yes
Faut bien vendre ses fesses quand même
We have to sell his ass anyway
Alors ça y est
So that's it.
Alors là j'en reviens
So now I'm back.
Ma news préférée
My favourite news
Je voulais la sortir tôt
I wanted her out early.
Parce que j'avais peur
Because I was scared
Que quelqu'un me le vache celle-là
Someone's gonna take that one.
Ah vous connaissez tous Tinder ?
You all know Tinder?
Ah l'enfoiré
Oh, fucker.
Vous l'avez tous utilisé ?
Did you all use it?
Ah il a mis un liquide comme ça
Ah, he put a liquid like that.
Il fait oui
He says yes
Ah merde non non
Oh shit no no
Au moins pour voir quoi
At least to see what
Voir qui sont
See who are
Ouais pour voir quoi
Yeah to see what
Je suis un développeur
I'm a developer.
J'ai décompilé l'application
I uncompiled the app.
Voilà c'est ça
That's it.
On va voir comment ça marche
Let's see how it works.
Non mais en plus
No, but besides
Quand t'es dans une grosse société
When you're in a big company
Comme ça
Like this
Où il y a que vous
Where you are
Dans le pâté de maison
In the block
C'est peut-être intéressant
Maybe it's interesting.
De voir qui est
Seeing who is
Qui est la grosse salope
Who's the big bitch
Donc alors
So then
C'est bien Tinder
That's Tinder.
Non mais c'est de la connerie
No, but this is bullshit.
Un peu Tinder quand même
A little Tinder though
Non
No
A fond on l'avait testé
Well, we tested it.
Chez toi quand même
Home still
C'était de la connerie
That was bullshit.
Oh c'était bien marré
Oh, it was so fucked up.
Euh bah c'était
Uh, well, it was.
C'était MisterD
It was MisterD.
Surtout qu'il avait testé
Especially since he tested
Il avait récupéré
He had recovered
Non non
No No
Oh merde pardon
Oh, shit, sorry.
Excuse-moi
Excuse me.
C'était leur ton père
It was their father.
Le seul célibataire
The only single
Moi j'ai un copain
I have a boyfriend.
Qui a baisé
Who fucked
Grâce à Tinder
Thanks to Tinder
Pas mal de fois
A lot of times.
Ouais mais attends
Yeah, but wait.
Tu m'as dit que le mec
You told me the guy
Il faisait oui à tout quoi
He said yes to everything
Et qu'après
And then
Regardez ce qui venait
Look what was coming.
Faut pas être difficile quoi
Don't be difficult what
Le mec qu'il allume l'appli
The guy he lights the app.
Il passe une heure
He spends an hour
A faire oui oui oui
To do yes yes yes
Et après il attend de voir
And then he waits to see
C'est pas con
It's not stupid.
C'était dans des conditions étranges
It was in strange conditions.
Notamment dans le bois de Vincennes
Especially in the wood of Vincennes
Oui
Yes
C'est bon
It's okay.
Et bon il a dû filer
And then he had to go.
Un billet de 20 euros
A 20 euro note
Dans une cave chelou
In a sloppy cellar
Près de Gare de Lyon
Near Gare de Lyon
Ouais
Yeah.
Pourquoi pas quoi
Why not what?
Donc Tinder
So Tinder
Ça vous a plu ?
Did you like it?
Quand vous l'avez testé
When you tested it
Pour des raisons professionnelles
For professional reasons
Non mais par contre
No, but
Il y avait des pubs marrantes
There were funny ads.
Dans les chiottes
In the toilets
De la Paris Games Week
From the Paris Games Week
Pour un site de rencontre
For a meeting site
Pour Geek
For Geek
Qui disait
Who said
Surtout quand vous vous marierez
Especially when you get married
Oubliez pas de lui dire
Don't forget to tell her.
Que ça n'a pas commencé
That it didn't start.
Dans les chiottes
In the toilets
De la Paris Games Week
From the Paris Games Week
Ah c'est pas mal
It's not bad.
Alors ce qu'il faut savoir
So what you need to know
C'est qu'en fait
It's actually that.
Je pense qu'on les connait
I think we know them.
Ça doit être nos amis
They must be our friends.
De GeekMemore
From GeekMemore
Ça peut être que GeekMemore
It could be GeekMemore
Ils sont passés ici aussi
They've been here too.
Ils avaient 2-3 anecdotes
They had 2-3 anecdotes
Qui étaient sympas
Who were nice
Je travaille avec l'un d'eux maintenant
I'm working with one of them now.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
C'est un petit milieu
It's a small middle
Un petit milieu
A small medium
Bon alors donc
Well then
Donc Tinder
So Tinder
Tout le monde connait le concept
Everyone knows the concept
Il y a eu plein de déclinaisons
There's been a lot of declinations
Il y a eu une version gay
There was a gay version
Il y a eu des versions
There have been versions
Je sais plus
I don't know.
De la droite et à gauche
Right and left
Qui étaient
Who were
La version de droite
The right version
Si oui
If yes
Oui
Yes
Il y a eu 3
There were three
J'utilise Tinder n'est-ce pas
I'm using Tinder, right?
Voilà
Here.
Marine ok
Marine okay
Il y a la version qui arrive
There's the version coming.
Qui s'appelle Rumbler
Named Rumbler
Et là je pense
And now I think
Qu'elle va tout casser
That she'll break everything
Parce que Rumbler
Because Rumbler
En fait
Actually
C'est une application
It's an application.
Et je pense que
And I think
Certains d'entre vous l'ont vue
Some of you saw her.
Qui sert à trouver des endroits
Which serves to find places
Des personnes
People
Avec qui se bastonner
Who to fight with
Près de chez vous
Near you
Ah c'est Fight Club
Ah, it's Fight Club.
C'est Fight Club
It's Fight Club.
Tu viens de casser
You just broke up.
La première ère du Rumble
The first era of the Rumble
Normalement tu ne peux pas
Normally you can't.
Parler du Rumble
Talking about the Rumble
Oui mais alors là
Yeah, but then there.
Deuxième règle
Rule 2
Si on ne peut pas
If we can't
En parler non plus
Talk about it either.
Voilà alors donc
So that's it.
C'est magnifique
It's beautiful.
Donc tu vas être géolocalisé
So you're gonna be geolocated.
Tu vas trouver quelqu'un
You're gonna find someone.
À côté de chez toi
Next to your house
Qui veut t'en filer une bonne
Who wants to give you a good one
Attends j'ai mer
Wait, wait, wait.
Bro your face is pissing me up
Bro your face is testing me up
Oh c'est fort
Oh, that's strong.
Schroddle fight
Schroddle Fight
Pussy out
Fuck you up
I'm gonna fuck you up
Donc tu commences un peu
So you start a little bit
Par chauffer à t'insulter
Heat to insult you
Et éventuellement
And possibly
Je pense que c'est qu'il y a
I think it's there.
Des cas
Cases
Localiser les mecs à côté
Locate the guys next door
De chez toi
From home
Qui sont en train de se bastonner
Who are beating each other
Pour que tu puisses aller voir
So you can see
Quand même
Still
Donc ça s'organise un peu
So it's a little organized.
Et tout
And all
Attends c'est excellent
Wait, that's great.
Tu choisis ton profil
You choose your profile
Je suis un matheur
I'm a math player.
Je suis un tacle
I'm a table
Voilà exactement
That's right.
Donc tu peux voir
So you can see
Explore fight
Explore Fight
Happening near you
Alors pour l'instant
So for now.
On ne sait pas
We don't know.
Est-ce que c'est un fake
Is it a fake?
Est-ce que c'est vrai
Is that true?
Moi je pense que c'est vrai
I think it's true.
J'espère de tout mon cœur
I hope with all my heart
Que c'est quelque chose de vrai
That it's something real
Ah oui espérons-le
I hope so.
Je pense que l'humanité
I think humanity
Est assez conne
Is pretty stupid.
Pour faire vraiment
To really do
Un gros succès de ça
A big success of this
Vous ne le trouverez pas
You won't find him.
Sur l'App Store
On the App Store
Evidemment
Of course.
Ils vont me permettre
They're gonna let me.
Qu'on télécharge le PKR
Download the PKR
Le
The
Je ne me rappelle plus du nom
I don't remember the name anymore.
La PK
The KP
Pour Android
For Android
Pour pouvoir l'installer
To install it
Sur ton téléphone bien sûr
On your phone of course.
Totalement sûrement
Totally sure
Garantie sans virus etc
Virus-free guarantee etc.
Vous pouvez avoir confiance
You can trust
On peut voir sur le site
You can see on the site
Qu'il faut préciser
To be specified
Sa spécialité MMA
Its MMA specialty
Ouais
Yeah.
J'ai fait du karaté
I did karate.
Et je fais des courses
And I go shopping
J'aime bien
I like it.
Karaté other
Karate other
Ouais
Yeah.
Toi Captain Web
You Captain Web
Si tu devais participer
If you were to participate
Ça serait quoi ta spécialité ?
What would be your specialty?
Moi je participe
I participate
La parabole
The parable
La fuite
The Leak
La parabole
The parable
C'est Captain Américain en fait
It's Captain American actually.
Il est malade avec le parabole
He's sick with the parable
Par exemple
For example
Il y a un exemple
There's an example
De combat entre deux mecs
Fighting between two guys
Moi je parie moyennement
I bet moderately
Sur le petit
On the little one
Avec le t-shirt rouge
With the red t-shirt
Je pense qu'il va se faire mal
I think he's gonna hurt himself.
C'est pas sûr
It's not safe.
Parce qu'il a un ghetto blaster
Because he has a ghetto blaster
S'il le balance dans la gueule de l'autre
If he throws it in the other's face
Ça peut faire mal
It can hurt.
Mifis sa tête à l'autre
Mifify his head to the other
Ça se trouve
It happens.
Il fait 20 kilos quoi
It's 20 kilos what
Ouais c'est possible
Yeah, it's possible.
Mifis toi aussi
You're too.
Du petit migrisson
Little migrisson
Peut-être que c'est un gros vicieux
Maybe it's a big vicious
Ouais ouais
Yeah.
Donc une application
So an application
Fight Club
Appelons-la comme ça
Let's call her that.
Évidemment
Of course.
J'aime bien
I like it.
Est-ce qu'ils ont placé
Did they put
Les prises d'écran à Harlem
Screenshots in Harlem
Directement
Directly
Il y a quelqu'un qui dit
There's someone saying
Sur le tchat
On chat
Bon plan pour dépouiller des mecs
Good plan to strip guys
C'est clair
That's clear.
Il paraît que c'est très bobo
I hear it's very bobo.
Maintenant Harlem
Now Harlem
Ouais ouais
Yeah.
Harlem South
Comment est-ce que
How is that
L'application fait
Implementation
Pour que tu ne se sois pas
So you wouldn't have
Un flic
A cop
Qui juste
Who just
Télécharge l'application
Download application
Et va voir
And go see
Il faut qu'offrir des mecs
All you have to do is offer guys.
Par exemple
For example
Je pense qu'au bout d'un moment
I think after a while
Les plus qui viennent de Paris
Most from Paris
Parce que ça peut marcher
Because it can work.
Moi j'y crois assez fort
I believe it hard enough.
Je pense qu'il y aura forcément des connards
I think there's gotta be some assholes.
Recreation of Fight
Ils appellent ça
They call it
Non mais il y a aussi des amitiés
No, but there are also friendships.
Qui peuvent se créer comme ça
Who can create like this
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
Ah tiens on va boire un verre
We'll have a drink.
Et ce qui est sympa
And what's nice
C'est que PS6
It's just PS6
Que c'est gratuit
That it's free
Bah oui
Yeah.
Sauf pour le dentiste
Except for the dentist
J'aime bien
I like it.
Ah mais c'est peut-être
Oh, but maybe it's
Le lobby des dentistes
The dentist lobby
Justement
Exactly.
En fait
Actually
Mais il y a 15 ans
But 15 years ago
Il y avait le Boom Fight
There was the Boom Fight
Ouais
Yeah.
Les mecs ils payent les clodos
The guys they pay the clodos
Pour se taper dessus
To hit each other
Oui c'est vrai
Yes, it is.
C'est du Boom Fight
It's Boom Fight.
Le truc
The thing
C'est que
It's that
Même si c'est un fake
Even if it's a fake
Pour une opération de com quelconque
For any com operation
Je suis sûr que derrière
I'm sure behind
Il y a un mec
There's a guy.
Qui va te faire une véritable application
Who's gonna make you a real app
Je précise aussi quand même
I also say
Le talent du graphiste
The talent of the graphic designer
Notamment cette petite perspective
In particular this small perspective
Retouchée
Retouched
Ouais
Yeah.
Il y a du boulot
There's work to do
On s'en sent que les mecs ont bossé là
It feels like the guys worked there.
Donc voilà
So here we go.
Donc apparemment
So apparently
Tu pourras peut-être prendre
Maybe you can take it.
Effectivement des photos
Indeed photos
Pour faire un petit historique
To make a little history
Un peu de ce qui s'est passé
Some of what happened
De l'extérieur
Outside
Non ça part
No, it's gone.
Franchement
Honestly.
J'attends ça avec tellement d'impatience
I'm waiting so impatiently for this.
Girl on girl
Ça te vend du rêve
It sells you dream
Me, Testosterone Orchestra
Testosterone Orchestra
Ah oui non ça va bien
Oh yes no it's okay
J'ai signé pour un early access
I signed for an early access.
Mais je vais immédiatement inscrire
But I'll register immediately
Alors de ton père
Then your father
Non non arrête
No stop
Il y attend avec tellement d'impatience
He waits there with so much impatience
Ah vas-y vas-y
Go ahead.
Tu fais chier
You shit.
T'arrêtes pas de m'inscrire
You keep signing me up.
Sur des trucs de merde
About shit.
Je localise eux
I'm locating them
Tu n'as pas reçu ta carte du parti communiste
You didn't get your Communist Party card.
Ou pas ?
Or not?
Ils n'arrêtent pas de rentrer
They keep coming in
C'est le seul membre
It's the only member
C'est le dernier qui a
It's the last one that has
L'orthopère va sortir de chez lui
The orthopaedic is going out of his house.
Il y a un mec qui va voir le frapper
There's a guy going to see him hit.
Ah voilà
There you go.
Pour que tu l'inscris
So you can write it in.
On va passer la news
We're going to pass the news.
Allez
Come on.
Suivante
Next
L'orthopère
The orthopedic
J'étais obligé de vous parler
I had to talk to you.
De cette petite news
This little news
Alors un petit Apple
So a little Apple
Win
Gros win
Big win
Aux Etats-Unis
United States
Petite procédure judiciaire gagnée
Small court proceedings won
Enfin en première instance
Finally at first instance
En tout cas
In any case
Puisqu'il y avait une classe action
Since there was an action class
On en a parlé dans un précédent numéro
We talked about it in a previous issue.
Ce que c'est que la classe action
What it is that class action
Une petite classe action
A small class action
De quasiment
Almost
12 000 employés d'Apple
12,000 Apple employees
Qui en avaient marre
Who was sick of it
De se faire fouiller
To be searched
30 minutes par jour
30 minutes a day
Pour pouvoir accéder
Access
C'est médical
It's medical.
C'est pour la prostate
It's for the prostate.
Non pas du tout
Not at all
C'est pour vérifier
It's to check
Que tu ne piques pas du matos
That you don't steal stuff
Qui coûte la peau des fesses
That costs the skin of the buttocks
Alors voilà
So here we go.
Les employés
Employees
Ils ont dit au juge
They told the judge.
Ils ont dit
They said
Mais attendez monsieur le juge
But wait, Judge.
Ça dure 30 minutes par jour
It lasts 30 minutes a day.
Et ces 30 minutes
And those 30 minutes
Ça ne nous est pas payé
It's not paid for.
Parce qu'ils fouillent les sacs
Because they search the bags
Ils vérifient que tu n'as pas piqué
They're checking you didn't steal.
Des machins
Things
Donc ils ont fait cette classe action
So they did this class action
Et ils ont perdu en première instance
And they lost in first instance
Pour les tribunaux aux Etats-Unis
For courts in the United States
Et le juge leur a répondu
And the judge answered them
En gros
Wholesale
Pour faire court
To short
Bah vous n'avez qu'à pas prendre de sacs
All you have to do is take bags.
Et ça c'est une bonne analyse
And this is a good analysis.
Il faut quand même le souligner
We must stress this, however.
Et le juge continue en disant
And the judge goes on saying
Bah attendez
Wait.
Apple finalement est assez sympa
Apple finally is pretty nice
Puisqu'il vous laisse prendre des sacs
Since he lets you take bags
Pour aller sur votre lieu de travail
To go to your workplace
Alors qu'il pourrait vous l'interdire
While he might forbid you
C'est vrai
That's right.
Donc l'avocat des plaignants
So the plaintiffs' lawyer
Ils ne sont pas contents
They're not happy.
Ils sont indulgents
They're forgiving.
Ils sont perdus
They're lost.
Ils sont mauvais les avocats
They're bad lawyers
C'est 12 000 mecs qui bossent chez Apple
It's 12,000 guys working at Apple.
Exactement
Exactly.
C'est un recours collectif
This is a class action
Beaucoup
Many
Ils sont plus que ça
They're more than that.
Mais c'est vrai que
But it's true that
Ça donne l'impression
It makes you feel like
Qu'en fait c'est les usines en Chine
That it's actually the factories in China
C'est pas la partie
It's not the game.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Parce que 12 000
Because 12,000
Je veux dire
I mean,
C'est clairement pas le siège
It's clearly not the seat.
Parce que sinon c'est tous les mecs du siège
Because otherwise it's all the guys in the seat.
Qui ont fait une classification
Who have made a classification
La fouille se fait sous la menace d'une arme
The search is under threat of a weapon
C'est peut-être ça
Maybe that's it.
C'est parce que le vigil
That's because the vigil
Le vigil de Apple
Apple Vigil
Il fouille aussi ta femme
He also searches your wife.
Quand tu viens avec
When you come with
Mais faut comprendre aussi
But we must also understand
Qu'aux Etats-Unis
Only in the United States
La fouille c'est quelque chose
The search is something.
Qui est assez fréquent
Which is quite common
Et ils sont très
And they are very
Ils sont très tactiles
They are very tactile.
Tu veux nous parler de ton expérience
You want to tell us about your experience
Aux Etats-Unis
United States
Oh non fais pas chier
Oh, don't fuck with me.
J'ai l'impression que t'as vécu un peu
I feel like you lived a little.
Ça sent le vécu
It smells like experience.
Moi je me suis retrouvé
I found myself
En caleçon à l'aéroport
In underwear at the airport
Avec ta tête de mexicain
With your Mexican head
C'était pas plutôt à Tijuana
It wasn't Tijuana.
Quand tu passais de la frontière
When you crossed the border
Non non c'était à Houston
No no it was in Houston
Et les mecs
And guys
Ça contigeait ça
That's what it was about.
Houston aussi
Houston too
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
A la statue de la liberté aussi
To the statue of freedom too
C'est chaud passer les contrôles
It's hot passing the controls
Mais à Houston
But in Houston
Ils aiment bien le français
They like French
T'as le souffle dans les cheveux
You have a breath in your hair.
C'est à dire que t'as une énorme machine
That means you have a huge machine.
Ah oui
Oh yes
Non non c'est vrai
No, it's true.
Tu passes dans la machine
You go through the machine
Et t'as
And you got
Donc le portique
So the portico
Qui détecte le Metalwood
Which detects Metalwood
Il te balance également
He's also throwing you away.
Un petit souffle d'air
A little breath of air
Dans les cheveux
In the hair
Pour voir si tu ne caches pas rien
See if you're not hiding anything.
Pour voir si tu ne caches pas
See if you're hiding
Des substances dans tes cheveux
Substances in your hair
C'est vrai que les flics
It's true the cops
Ils ne rigolent pas trop là-bas
They don't laugh too much there.
Et je pense que
And I think
Donc ils peuvent en inviter
So they can invite some.
Avoir des arguments assez forts
Having strong arguments
Mais là c'est privé
But this is private.
Oui mais ils vont dire
Yeah, but they're gonna say
Oui mais attention c'est privé
Yeah, but be careful it's private.
Mais je vous rappelle
But I'll call you back.
Il y a un contrat
There's a contract.
Le 11 septembre
11 September
12 000 personnes
12 000 persons
Qui viennent avec un sac
Who come with a bag
Dans des endroits
In places
Les plus importants au monde
Most important in the world
Il n'a pas tort
He's not wrong.
Quand même
Still
C'est hyper dangereux
It's super dangerous.
C'est hyper risqué
It's super risky.
Demain il n'y a plus d'Apple Watch
Tomorrow there's no Apple Watch
Moi ce que j'aimerais savoir
Me what I want to know
C'est où boss
Where's boss?
C'est 12 000 personnes
It's 12,000 people.
Parce que
Because
Ce n'est pas des mecs du siège
They're not from the seat.
C'est des mecs des Apple Shop
They're guys from the Apple Shop.
C'est qui ?
Who's that?
Ceci ça va faire pas mal d'emplois
This is gonna do a lot of jobs.
Parce que 12 000 personnes
Because 12,000 people
A fouiller 30 minutes par jour
Search 30 minutes a day
Ouais c'est clair
Yeah, it's clear.
Il ne faut rien
We don't need anything.
Il faut avoir des sacrés de bois
You have to have some damn wood.
J'aimerais bien voir le détail
I'd like to see the details.
Ils ne sont pas payés
They're not paid.
Pendant les 30 minutes
For 30 minutes
C'est ça qu'il les fait chier
That's what he pisses them off.
Donc ils sont obligés
So they have to
De venir une demi-heure à l'avance
To come half an hour in advance
À la fin de sa journée de boulot
At the end of his day of work
Il a le majeur qui sent le fion
He's got the middle man who smells like shit.
Putain
Fucking
Oh
Oh.
C'est 12 000 gars
It's 12,000 guys.
Vraiment
Really.
8 quoi
8 what
Est-ce que lors de ton père
Is that when your father
Tu parles du nouveau
You're talking about the new
Pentagone français
French Pentagon
Ou pas ?
Or not?
Ça dépend sous quel angle
Depends on what angle
Tu veux en parler
You want to talk about it.
Du pentagone
Pentagon
L'angle financier
The financial angle
Le changement de la prise électrique
The change in the electrical outlet
À 2 000 euros
At 2 000 euros
Je pensais aussi
I was thinking too.
Au changement informatique
IT change
Installation de l'imprimante
Installation of the printer
Et de l'ordinateur
And the computer.
Pour 17 000
Per 17,000
Ou 13 000
Or 13 000
13 600
Vas-y
Go on.
Ah non mais vas-y
No, but go ahead.
Je te sens bien parti
I feel good about you.
Écoute
Listen.
On le sait
We know that.
Il y a le nouveau siège français
There is the new French headquarters
De la défense
Defence
Qui est à Ballard
Who's in Ballard
Effectivement
Indeed
Parce qu'autrefois
Because once
Il y avait plusieurs sites
There were several sites
À travers Paris
Through Paris
Et ils ont tout réuni
And they put it all together
À Ballard
Ballard
Dans le pentagone
In the pentagon
À la française
French
Qui a été construit
Which was built
Je crois par Bouygues
I believe by Bouygues
À travers une société
Through a society
Qui s'appelle Opal
Named Opal
Et Thales aussi
And Thales too.
Qui a participé
Who participated
Apparemment c'est un partenariat
Apparently it's a partnership.
Public-Privé
Public-Private
Voilà
Here.
Tu peux décrire nous
You can describe us.
Ce qu'est
What is
Le PPP
PPP
C'est le privé
It's private.
En gros qui construit le truc
Basically building the thing.
Il le loue à l'État
He rents it to the State
Pendant un certain nombre
During a number
De décennies
Decades
Et à l'issue de la période
And after the period
Les constructions reviennent
Constructions return
À l'État
To the State
Pour faire extrêmement court
To make it extremely short
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Alors là c'est quand même
So this is still
Une trentaine d'années
About 30 years
Je crois
I think so.
Ils doivent claquer
They must slam
150 millions par an
150 million per year
154 millions par an
154 million per year
Voilà
Here.
Mais l'État n'investit pas
But the state does not invest
Un euro au début
One euro at the beginning
Voilà exactement
That's right.
C'est le constructeur privé
It's the private manufacturer.
Qui finance tout
Who finances everything
Mais il essaie de se rattraper
But he's trying to catch up.
Sur les petits détails
On the small details
Voilà sur les petits détails
Here's the little details.
Donc le petit détail
So the little detail
Effectivement c'est par exemple
For example,
Apparemment un général quelconque
Apparently some general
Qui a voulu changer le sens de sa porte
Who wanted to change the meaning of his door
Probablement parce que c'était mal prévu
Probably because it was wrong
Et donc ils ont décidé
And so they decided
De lui facturer ça
To charge him that
2000 euros
Donc il facture tout
So he's charging everything.
Dès qu'il y a un truc
As soon as there's something
Effectivement tout est facturé derrière
Indeed everything is invoiced behind
Et entre autres l'installation
And among other things installation
Cette fameuse installation
This famous installation
Ordinateur
Computer
Non imprimante et scanner
Non-printer and scanner
Facturé 13 613 euros
Billed €13,613
Après je ne sais pas
Then I don't know
Captain White
Voilà un nouveau débouché
Here's a new outlet
Pour ton
For your
Comment ça s'appelle
What's it called?
Ton tech shock
Your tech shock
Apparemment
Apparently.
Il semblerait
It would seem
Que ça n'ait pas été
That it wasn't
Très bien négocié
Very well negotiated
Il y a un député
There's a deputy.
Qui a dit ça
Who said that
Il a dit
He said
On peut se demander
We might wonder.
Si le contrat a été bien négocié
If the contract has been well negotiated
Effectivement
Indeed
On peut se poser la question
We can ask ourselves the question.
La blague
The joke
C'est qu'ils ne peuvent même pas
It's because they can't even
L'utiliser tel quel
Use it as it is
Parce que les vitres
Because the windows
Des bureaux de l'état-major
Staff offices
Sont trop transparentes
Are too transparent
Du coup on peut voir
So we can see
Ce qui se passe de l'extérieur
What's happening from the outside
Ils sont obligés de tout refaire
They have to do everything again.
Alors
Then
C'est fort
That's strong.
C'est génial
That's great.
Il y avait
There was
Il y a un de nos camarades
There's one of our comrades
On ne va pas trop dire qui c'est
We're not gonna tell you who it is.
Mais qui bossait plus ou moins
But who worked more or less
Pour des gens
For people
Qui bossaient plus ou moins
Who worked more or less
Pour l'armée
For the army
François Hollande
Qui nous avait dit
Who told us
Qu'en fait apparemment
What does it look like?
Quand ils ont construit
When they built
Donc le siège de Ballard
So Ballard's seat.
Ils voulaient pour économiser
They wanted to save
De l'argent
Money
Que pas que ce soit les militaires
Not that it's the military.
Qui construisent
Building
Donc tout le réseau informatique
So the whole computer network
Super sécurisé et tout
Super secure and everything
Et que donc
And so
Ils ont pris des mecs privés
They took private guys.
De chez Bouygues etc
From Bouygues etc.
Mais que comme
But as
Ça devait être sécurisé
It had to be secure.
En fait ils ont mis
In fact they put
Deux militaires derrière chaque mec
Two soldiers behind each guy
Pour vérifier qu'il ne coutait pas
To make sure it didn't cost
Des trucs derrière
Things in the back
Je ne sais pas si c'est une légende
I don't know if it's a legend.
Ou pas
Or not
Mais si quelqu'un a la confirmation
But if anyone has confirmation
De ce truc là
From that thing.
Ça me fait quand même bien marrer
It still makes me laugh.
C'est plutôt prudent
That's pretty careful.
Ouais enfin sauf que
Yeah, well, except
Si tu mets deux militaires
If you put in two soldiers
Derrière chaque mec
Behind every guy
Que tu es en train de travailler
That you're working
Ça trois vieux mecs
That three old guys.
Des militaires directement
Soldiers directly
En train de fabriquer le truc
Making the thing
Ouais mais t'as peut-être pas
Yeah, but maybe you don't.
Autant de militaires
So many soldiers
Qui savent faire le truc
Who know how to do the thing
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Voilà merci de ton père
Thank you for your father.
C'est une discussion de haut vol
It's a high-flight discussion.
Désabusé quoi
Disillusioned what
Ouais je vois
Yeah, I see.
Il me désabuse ce mec
He disappoints this guy
Ils sont peut-être
Maybe they're
Transpirés d'Apple du coup
Apple sweaters at the same time
Ils font des vigiles derrière chaque mec
They make guards behind every guy.
Quel t'es même
What are you?
Bon bon
Good.
On va aller faire du quick and dirty
We're going to go make some quick and dirty.
Parce qu'on va beaucoup parler
Because we're gonna talk a lot.
Avec nos invités après
With our guests after
Je regarde ce qu'il y a
I'm looking at what's going on.
Attendez je tourne la poche
Wait, I'm turning my pocket.
C'est professionnaliste
It's professionalistic.
Oui c'est professionnaliste
Yes, it's professionalistic.
Je le tourne la poche
I turn his pocket
Attention
Bah tiens on parlait de salon
Well, we were talking about living room.
Il y a Geekopolis
There's Geekopolis.
Vous y êtes allé à Geekopolis
You went to Geekopolis
Les autres années ?
The other years?
Geekopolis c'est le salon
Geekopolis is the living room
Des cultures imaginaires
Imaginary cultures
Oui c'est ça
Yeah, right.
Oui c'est très bien
Yeah, that's fine.
Sauf que ça va peut-être pas être là
Except maybe it's not gonna be there.
L'année prochaine
Next year
Parce qu'ils sont plus ou moins
Because they're more or less
Ah merde
Damn it.
Ils ont du mal à clôturer
They're having trouble closing
Leur budget pour 2016
Their 2016 budget
Donc là ils sont en train
So here they are.
D'essayer de gratter un peu partout
Trying to scratch everywhere
Pour récupérer de l'argent
To recover money
Il leur manque des sponsors
They lack sponsors
Vous avez pas 500 000 euros
You don't have 500,000 euros.
A claquer comme ça
Slam like that
Pour un petit partenariat
For a small partnership
On coûte
We cost
On avait prévu d'investir ça
We planned to invest this.
Dans l'apéro du Capten
In the aperitif of Capten
On les laisse crever
We let them die.
Non bah c'est très bien
No, that's fine.
Puisque tu penses
Since you think
Que c'est pas une bonne idée
That's not a good idea.
On va y réfléchir
Let's think about it.
Non non
No No
Attends ne sors pas ici
Wait, don't go out here.
On a essayé du coup
We tried at once.
Les papiers
Papers
Quoique-colle
All-paste
T'as fermé la grille
You closed the gate.
C'est bon
It's okay.
On sors le Mont Blanc
We're taking Mont Blanc out.
Quoique-colle
All-paste
On est à mort
We're dead.
Malheureusement Geekopolis
Unfortunately Geekopolis
Effectivement risque
Indeed risk
De ne pas être là en 2016
Not to be there in 2016
Ils sont en train d'essayer
They're trying.
De gagner de l'argent
Making money
C'est pas facile
It's not easy.
Dans la même rubrique
Under the same heading
C'est la crise
It's the crisis
Il y a aussi No Life
There is also No Life
Qui probablement
Which probably
Passera pas l'argent en décembre
Don't pass the money in December
Parce qu'ils ont pas d'argent non plus
Because they don't have money either.
Ça c'est triste
That's sad.
No Life c'est une chaîne
No Life is a channel
Qui a quand même
Who still has
Plus de 10 ans
Over 10 years
Je pense
I think so.
Ça fait un bout de temps
It's been a while.
Ouais ça fait un petit moment
Yeah, it's been a while.
Honnêtement
Honestly.
Plus de 10 ans même
More than 10 years
Et là ça y est
And here it is
C'était la seule
It was the only one.
C'était la seule chaîne du genre
It was the only chain of the kind
En fait vraiment
Actually
Ouais mais ils ont quand même
Yeah, but they still have
Je crois qu'ils sont
I think they are
Ils estiment
They feel
Un million de téléspectateurs mensuels
One million monthly viewers
Quand même
Still
Enfin un million
Finally a million
Pas un million de personnes différentes
Not a million different people
Mais à mon avis
But in my opinion
Sur la téléspecte
On the viewer
Bah mais c'est la télévision
Well, it's TV.
Ça coûte cher ces conneries
That shit is expensive.
Bah ça coûte cher
Well, it's expensive.
Apparemment ça coûte pas si cher
Apparently it's not that expensive.
Que ça de diffuser
Let it spread
Mais c'est plus tous les frais à côté
But it's more all the expense next door
Faut monter les émissions et tout
Let's get the shows up and all
Ce qui coûte cher
What's expensive
Je parle globalement
I speak globally
Pas la diffusion forcément
Not the broadcast necessarily
Quand vous faites des émissions
When you make shows
Je pense que vous faites pas
I don't think you do.
Des émissions sur le web
Webcasts
C'est sur les channels Youtube
It's on Youtube channels.
Entre autres
Among others
Nous on est
We are
Nous c'est beaucoup du live
We're a lot of live
Et on diffuse sur le Twitch
And we broadcast on the Twitch
Qui est le concurrent
Who is the competitor
De Dailymotion
From Dailymotion
Gratuitement
Free
Et voilà
There you go.
Grosso merdo
C'est ça nos chaînes
That's our chains.
On était sur Dailymotion
We were on Dailymotion.
Il y a pas longtemps
Not long ago
Et on a certains concurrents
And we have some competitors.
Qui sont dans des trucs
That's in stuff.
Comme Hitbox
Like Hitbox
Voilà
Here.
Parce qu'il y a pas vraiment
Because there's not really
De raison d'aller sur
Why go on
Sur la télé
On TV
Le truc c'est que
The thing is,
C'est plus compliqué
It's more complicated.
Mais
But
Enfin
Finally
L'idée c'est de se dire
The idea is to say
Ok ça coûte cher
Okay, it's expensive.
De pouvoir être diffusé
To be broadcast
Sur la télé
On TV
Mais
But
Mais les pubs sont mieux payées
But ads are better paid
Et en fait
And actually
Suivant ton audience
Following your hearing
Tu fais le calcul
You do the math.
Et tu dis
And you say
Ah je pense que c'est bon
Ah, I think it's okay.
Mais le truc c'est
But the thing is
Quand tu regardes
When you look
Les télés
TVs
Toutes les télés
All TVs
Qui sont lancées ces derniers temps
Who are being launched lately
Il y a eu plus en plus
More and more
Avec la CNT
With the CNT
Il y a eu énormément de
There was a lot of
Que des fails
Only fails
Aller au ciné TV
Go to TV movies
C'était un
It was a
Pas un succès
Not a success
Ah oui aller au ciné TV
Oh yes go to TV movies
Le truc c'est que
The thing is,
On s'en rend pas forcément compte
We don't necessarily realize it.
Mais c'est sensiblement
But it's pretty much
Énormément
Hugely
Beaucoup plus cher
Much more expensive
De diffuser sur la télé
To broadcast on TV
Même la TNT
Even TNT
Que diffusée sur internet
What aired on the internet
Sur internet
On the Internet
T'envoies un flux
You send a stream
Bon après
Good after.
Tu fais la prod
You're doing the prod
Derrêt pour que ça soit
It's hard to make it happen.
De bonne qualité
Good quality
C'est pas du tout
It's not at all.
Les mêmes contraintes logistiques
The same logistical constraints
Que de diffuser
What to broadcast
Les coûts de production
Production costs
A l'origine
Originally
Ils sont les mêmes ?
Are they the same?
Alors les coûts de production
So the production costs
Sont à peu près les mêmes
Are about the same
Ils sont en train de se rapprocher
They're getting closer
Mais en fait
But actually
C'est le média
It's the media.
Qui est pas le même
Who's not the same
Sur internet
On the Internet
Là on discute
There we discuss
Il y a le chat
There's the cat.
On blablate
Blaming
Etc etc
Sur internet
On the Internet
Les choses sont beaucoup plus figées
Things are much more frozen
Il faut se dire
You have to say
Ah tout de suite
Ah right now
Il y a une blague
There's a joke.
On la coupe
Cut it out.
Parce que c'est la coupure pub
Because it's the commercial cut.
Sur la télé
On TV
Ouais sur la télé
Yeah on TV.
Et du coup
And so
Cette liberté
This freedom
Qu'il y a de ton
That there's yours
Enfin cette liberté
Finally, this freedom
Point barre j'ai envie de dire
Point bar I want to say
C'est ce qui fait que
That's what makes
Maintenant le public jeune
Now the young audience
Regarde plutôt sur internet
Look more on the internet
Et j'ai du mal à croire
And I can't believe
Qu'il va retourner sur la télé
He'll go back on TV.
Bah oui c'est
Yes, it is.
On regarde de moins en moins
Watching less and less
La télé de toute façon
TV anyway
Oui c'est ça
Yeah, right.
Au minimati
Minimum
Ouais c'est ça
Yeah, right.
C'est des contenus forts
It's strong content.
Tu vois
See?
Qui peuvent ramener les gens
Who can bring people back
Sur internet
On the Internet
C'est vraiment des contenus culturels
It's really cultural content.
Il y a des bons trucs
There's good stuff.
Sur Youtube
On Youtube
Mais non mais on parle
No, but we're talking.
De la télé là
TV there
De quoi ?
About what?
Oh la vache
Oh, cow.
La télé c'est quoi la télé ?
What is TV?
La télé
TV
Qu'est-ce qui est le plus
What's the most
Regardé sur Youtube
Viewed on Youtube
Vous savez quand même
You still know.
Est-ce que c'est
Is that
Des élusions
Elections
Vraiment créées pour le net
Really created for the net
Ou est-ce que c'est
Or is it?
Des rediffusions
Recasting
Comme toi tu mates
Like you're watching
Moi je pense que c'est
I think it's
Moi je pense que c'est des vidéos
I think it's videos.
De chats en train de se casser
Cats breaking up
Les replays télé
TV replays
La plupart
Most
Ils passent pas par Youtube
They don't go through Youtube
En fait
Actually
Ils ont leurs propres trucs
They have their own stuff.
Et c'est ce qu'ils se retrouvent
And that's what they find
Sur Youtube
On Youtube
Il y a What.tv pour TF1
What.tv for TF1
Ils ont chacun leur chaîne
They each have their own chain.
Non mais je pense que c'est plutôt
No, but I think it's more like
Toi tu es toute série américaine
You are all American series
Tu les mates là dessus
You're looking at them there.
Mais non
But no
Non pas tant que ça
Not so much.
Tu nous as montré
You showed us.
Ton mec qui creuse son jardin
Your guy digging his garden
Oui alors ça non
Yes then no
Mais ça attention
But it pays attention.
Ça c'est Colin Firth
This is Colin Firth.
C'est un Youtubeur
It's a Youtuber.
C'est un vrai Youtubeur
He's a real Youtuber.
Il n'est pas diffusé à la télé
It's not on TV.
Ah c'est d'une vidéo
Ah, it's a video.
Il est diffusé à la télé je crois
It's on TV, I think.
Je me demande s'il n'y a pas
I wonder if there's any
Un partenariat avec une chaîne de télé
A partnership with a TV channel
Il y a quelques grosses chaînes de télé
There are some big TV channels
Qui font leur replay sur Youtube
Who do their replay on Youtube
Il y a BBC qui en fait beaucoup
There's BBC making a lot of it.
Il y a NBC
There's NBC
Des chaînes un peu institutionnelles
Some institutional channels
En France il n'y en a pas
In France there are none
En fait c'est de l'extrait
Actually, it's extract.
C'est pour buzzer
It's for buzz
Pour qu'après ramener les gens
That after bringing people back
Sur le player de la télé
On the TV player
Qui elle a les pubs bien piché
Who's got the ads?
60 secondes de pub non zappables
60 seconds of pub not zappable
Oui c'est plus en plus long
Yes it's longer and longer
Avec le hotblock qui marche plus
With the hotblock that works more
C'est une honte
It's a shame.
L'est-ce pas
Isn't it?
Bon bah c'est tout
Well, that's all.
Donc voilà nos lives
So these are our lives.
Et Geekopolis
And Geekopolis
Je sais pas si on en reparlera
I don't know if we'll talk about it again.
En 2016
In 2016
Et il y a des rumeurs sur Game One
And there's rumors about Game One
Qui sont de plus en plus insistantes
More and more insistent
Donc on sait pas si c'est vrai
So we don't know if it's true.
Game One pourtant c'est MTV
Game One though it's MTV
Game One
Ça a été racheté par MTV
It was bought by MTV
Ouais mais c'est quoi le positionnement
Yeah, but what's the positioning?
De Game One ?
Game One?
Ça parle à qui ?
Who's it talking to?
Tu vois c'est une chaîne
See, it's a chain.
Gaming
C'est longtemps que je regarde plus
It's been a long time since I've been looking
Ce qui fait les deux audiences
Which makes both hearings
C'est de l'anime
It's anime.
Donc déjà il y a
So there's already
Un positionnement un peu bizarre
A little weird positioning
Donc de plus en plus
So more and more
On entend que c'est très compliqué
We hear it's very complicated.
En interne
Internal
Ils ont plusieurs chaînes
They have several channels
Il y a Game One
There's Game One
Musique ou je sais plus quoi
Music or I don't know what
Ils avaient à une époque
They had at one time
Ils avaient au moins deux
They had at least two
De chaînes
Chains
Ouais il y a une deuxième chaîne
Yeah, there's a second channel.
Je sais pas ce que
I don't know what
Mais je crois que c'était quasiment
But I think it was almost
Que de la rediff l'autre
That of the rebroadcast the other
Je sais pas
I don't know.
C'est vrai Game One
It's true Game One
Le plus bleu jaune
The most blue yellow
Par rapport à l'époque
Compared to the time
Où ils avaient des émissions
Where they had emissions
Où il y avait 5 présentateurs
Where there were 5 presenters
Et tout
And all
Aujourd'hui il y a qui ?
Who's there today?
Et Julien ?
What about Julien?
Et c'est tout quoi
And that's all
Il y a Marcus
There's Marcus.
Ouais Marcus
Yeah, Marcus.
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
Marcus aussi
Marcus too
Marcus occasionnellement
Marcus occasionally
Ouais il fait de plus en plus
Yeah, he does more and more.
De trucs ailleurs
Things somewhere else
Le monde change
The world is changing
C'est un vrai
It's a real thing.
Bon bref
Well, let's go.
Un jour on perdra
One day we'll lose
Michel Drucker aussi
Michel Drucker too
Non
No
Pas possible
Not possible
Non mais c'est bon
No, but it's okay.
Il y a Stéphane Bern
There's Stéphane Bern
Ah oui ça va
Oh, yeah, I'm fine.
Et Jean-Pierre
And Jean-Pierre
Non c'est bon
No, it's okay.
Il y a alors ton père
Then there's your father.
Bon là un truc ça c'est
Well, this is something.
Artie qui me l'a envoyé
Artie who sent it to me
Notre camarade Artie
Our comrade Artie
Qui m'a envoyé ce truc
Who sent me this thing
Il y a un Kickstarter
There's a Kickstarter
Qui se fait pour
Who is made for
Financer l'USB Killer
Financing the USB Killer
Qui est en fait
Who's actually
Une clé USB
USB flash drive
Que tu mets dans un réacteur
That you put in a reactor
Qui fait cramer l'ordi
Who makes the computer burn
Ah c'est bien ça
That's right.
C'est un vrai truc
It's a real thing.
Donc en fait
So actually
Tu branches donc l'USB
So you branch the USB
Et l'USB intérieur
And the inside USB
T'as des condensateurs
You have capacitors.
Qui vont accumuler l'énergie
Which will accumulate energy
Jusqu'à atteindre du 110 volts
Up to 110 volts
Et quand il atteint le 110 volts
And when it reaches 110 volts
Clac il renvoie tout
Clac he's sending everything back
Dans l'autre sens
In the other direction
Et tant que le port USB répond
And as long as the USB port answers
Bah il va se recharger encore
Well, he'll recharge again.
Et renvoyer du 110 volts
And send back 110 volts
Dans la carte mère
In the motherboard
Jusqu'à ce que ça réponde plus
Until it answers more
C'est vraiment un truc
It's really something.
Ah c'est sympa
Oh, that's nice.
C'est sympa ouais
That's nice, yeah.
Merci Captain Web
Thanks Captain Web
Voilà 99 dollars la clé
Here's $99 the key.
Mais pour faire chier quelqu'un
But to piss someone off
Ça peut toujours être
It can always be
Mais est-ce qu'en plus
But is that more?
C'est une vraie clé USB
It's a real USB flash drive.
De la mémoire
Memory
Je sais pas
I don't know.
C'est la vraie question
That's the real question.
Est-ce que ça répond
Does that answer?
Pour que le mec
So that the guy
Comprene pas ce qui se passe
Don't understand what's going on.
Bah voilà
There you go.
Parce que si en plus
Because so much more
Elle a une vraie fonction
It has a real function
Tu peux pas le deviner
You can't guess.
Peut-être que tu peux même
Maybe you can even
Te débrouiller pour aller
I'm gonna take care of you.
Te recuter le mec
Retrieve the guy
Quand il retire la clé
When he removes the key
Tout d'un coup ça recharge
All of a sudden it recharges
Ça va trop loin
It goes too far.
Ah peut-être une idée
Maybe an idea.
Pour un nouveau palier
For a new level
Du Kickstarter
Kickstarter
On va l'envoyer tout de suite
We'll send it right away.
C'est sur Indiegogo
It's on Indiegogo
Les mecs ont quand même précisé
The guys still said
Que ça pouvait endommager
That it could damage
L'ordinateur sur la page
The computer on the page
Elle l'a quand même fait
She did it anyway.
Bah ouais ouais
Yeah.
C'est bien
That's good.
Ils sont sympas
They're nice.
Bon bah voilà
There you go.
On va peut-être vous laisser
Maybe we'll leave you alone.
La parole pour une fois
The floor for once
Laissons la parole
Let's leave the floor.
De nos invités
Our guests
Pour parler un peu
To talk a bit
Peut-être de jeux vidéo
Maybe video games
Qu'est-ce que vous attendez là
What are you waiting for?
En news
In news
Ou tech d'ailleurs
Or tech by the way
Tech, jeux vidéo
Tech, video games
En news ?
News?
Ouais
Yeah.
Bah déjà
Already.
Qu'est-ce qu'on attend
What are we waiting for?
Legacy of the Void
Premier truc
First thing
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est le troisième épisode
This is the third episode
De StarCraft 2
From StarCraft 2
Mais qui te vende
Who sells you
Au prix d'un vrai jeu
At the price of a real game
Ah
Ah.
Déjà
Already
D'accord
Okay.
C'est un DLC
It's a DLC.
C'est un DLC à 60€
It's a 60€ DLC.
C'est un DLC
It's a DLC.
Il n'est pas jouable en solo
He can't play solo
Il faut le jeu d'origine
We need the original game
Si si
If
En fait ils ont sorti
In fact they came out
Trois épisodes stand alone
Three episodes stand alone
StarCraft 2
Wings of Liberty
Heart of the Swarm
Et Legacy of the Void
And Legacy of the Void
Et là c'est le troisième épisode
And this is the third episode
Qui sort
Who goes out
Donc en gros
So basically
C'est une campagne solo
It's a solo campaign.
Et des nouvelles unités
And new units
Et ça vaut le coup
And it's worth it.
D'aider claquer 60€ là-dedans ?
To help slam 60 in there?
Franchement ouais
Frankly yeah.
C'est bizarre
That's weird.
L'histoire est tellement stylée
The story is so stylish
Après tu es un joueur professionnel
Then you're a professional player
Ou pas
Or not
Mais le truc c'est que
But the thing is,
Juste le solo
Just the solo
Qui fait pour tout le monde
Who does for everyone
C'est tellement stylé
It's so stylish.
Quand t'aimes la SF
When you love SF
StarCraft
C'est une des meilleures pièces
It's one of the best pieces
De science-fiction
Science fiction
Qu'il y a
That there is
De ces derniers temps
Recently
Avec peut-être un Mass Effect
Maybe with a Mass Effect
C'est vraiment vraiment
It really is.
C'est hyper cliché
It's super cliché.
Mais c'est juste
But it's just
Le cliché bien fait
Well done cliché
Ou c'est hyper poliché
Or it's super polished.
T'as les bons twists
You got the right twists.
Au bon moment
At the right time
La bonne ambiance
The good atmosphere
C'est vraiment des jeux géniaux
It's really great games.
Le business model
Business model
Est scandaleux
Is scandalous
Quand on voit
When you see
Par rapport à
Compared to
Des jeux indés
Indeed games
Sur Steam
About Steam
Ou ce genre de truc
Or that kind of thing.
Bon après je pense vraiment
Well then I really think
Que c'est des jeux
That it's games.
Qui coûtent très très cher
Very expensive
Puisqu'il y a beaucoup de voice over
Since there is a lot of voice over
Dans toutes les langues
In all languages
Il y a des grosses cinématiques
There are big cinematics
La scénarisation
Scenarization
Qui s'est faite pendant des années
Who's done it for years
Mais c'est quand même
But it's still
Vraiment des putains de jeux
Really fucking games.
Il n'y a pas
There is no
C'est quoi c'est Overwatch
What's Overwatch?
Qui va sortir aussi
Who's going out too
Overwatch est en bêta
Overwatch is in beta
Depuis 4-5 jours
4-5 days ago
Alors ça c'est quoi
So what is this?
C'est pas un FPS totalement
It's not a total FPS
C'est un FPS
It's an FPS.
En mode mobile
In mobile mode
J'ai pas terminé le Wist
I haven't finished the Wist.
Attends
Wait
Overwatch
C'est un
It's a
Le jeu dont c'est le plus proche
The game with which it is closest
C'est Team Fortress 2
It's Team Fortress 2
Ah d'accord
All right.
C'est Blizzard qui le fait
Blizzard does it.
Et c'est une nouvelle licence
And it's a new license
C'est la première nouvelle licence
This is the first new license
De Blizzard depuis Starcraft
From Blizzard from Starcraft
Mais attends
But wait
Mais Blizzard
But Blizzard
Tu es en train de me dire
You're telling me
Que Blizzard fait un FPS
That Blizzard makes an FPS
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
C'est basé sur Warcraft
It's based on Warcraft
J'avais jamais entendu
I've never heard before.
Blizzard faire un FPS
Blizzard do an FPS
Ils ont essayé
They tried
Deux fois avant
Twice before
En fait ils avaient essayé
In fact they had tried
De Starcraft
From Starcraft
Ils avaient pris les Ghosts
They took the Ghosts
Ils avaient fait un FPS
They did an FPS
Ils avaient laissé tomber
They dropped it.
Et puis ils ont arrêté
And then they stopped
D'accord
Okay.
Et là ils sont repartis
And then they left
Avec Overwatch
With Overwatch
Parce qu'ils n'ont pas
Because they don't have
Une grosse expérience là-dedans
A big experience in there
Pas du tout
Not at all
Après bon
After good
Activision Blizzard
Ils ont quand même
They still have
Call of Duty
Tout ça
All this
Enfin c'est des trucs
I mean, it's stuff.
Oui bien sûr ils sont attachés
Yes of course they're tied
Mais
But
C'est un petit peu d'expérience
It's a little experience.
Ouais
Yeah.
Et bah on va voir ce que ça a donné
And then we'll see what it gave us.
C'est vrai que c'est étrange
It's true it's strange.
Et c'est
And that's
Par exemple en bêta
For example in beta
Ça a l'air de bien plaire
Sounds good.
Ouais
Yeah.
Bon par contre ils ont encore choisi
But they chose again.
Un business model
A business model
Complètement débile
Totally stupid.
Où tu vas devoir acheter ton jeu
Where you're gonna have to buy your game
60€
€60
Qui est juste complètement con
Who's just fucking stupid
Pour un jeu multijoueur
For a multiplayer game
T'as t'es plutôt pour le free to play
You're more like free to play.
Non ?
No?
Bah
Il y a vraiment des exemples
There are really some examples
Qui marchent mieux
That works better
Que ce soit en free to play
Let it be free to play
Ou en abonnement
Or on subscription
Juste ça se prête mieux
Just it lends itself better
A des jeux multijoueurs
To multiplayer games
Ou
Or
Parce que
Because
Un jeu que tu vas consommer
A game you're going to consume
Comme un DVD
Like a DVD
Tu le ranges dans un carton
You put it in a box.
Tu y joues plus jamais
You never play it again
Un jeu auquel tu vas jouer
A game you're going to play
6 mois
6 months
1 an
1 year
2 ans
2 years
3 ans
3 years
C'est quand même
It's still
Complètement débile
Totally stupid.
De se dire que
To think that
Tu vas payer 60€
You're gonna pay 60 bucks.
Et que après
And then
Les développeurs
Developers
Vont devoir financer
Will have to finance
Pendant 2 ans
For 2 years
L'équilibrage du jeu
Balancing the game
Rajouter du nouveau contenu
Add new content
Etc
Juste avec les boîtes
Just with the boxes
Qu'ils ont vendues au début
That they sold at first
C'est juste incohérent
It's just inconsistent.
Mais ça fait
But it does
Ça fait un peu à l'ancienne quoi
It's a little old-fashioned.
C'est complètement à l'ancienne
It's completely old-fashioned.
C'est très bizarre
It's very weird.
Que avec toute l'expérience
That with all the experience
Que Blizzard a acquis
That Blizzard acquired
Sur Hearthstone
About Hearthstone
Même sur l'expérience
Even on the experience
Négative de Starcraft 2
Starcraft 2 Negative
Etc
Il s'est pas appris ça
He didn't learn that.
Mais bon
But good
Il y a une raison à ça
There's a reason for that.
J'imagine
I guess.
On est pas dans le secret
We're not in secret.
Des trucs
Things
Mais d'une manière générale
But in general
C'est aussi
It's also
Qu'il faut avoir
What to have
Les balls
Balls
Pour aller tester
To test
Le système à la Dota 2
The system at Dota 2
Où tout le jeu
Where the whole game
Est gratos
Is free
En permanence
Ongoing
Et tu vas juste payer
And you're just gonna pay
L'habillage
Dressing
Le skin des personnages
The Skin of Characters
Le fait de regarder
Watching
Les streams
Streams
Directement dans le jeu
Directly in the game
Etc
C'est des trucs
It's stuff.
Qui étaient jamais monétisés avant
Who were never monetized before
D'aller expliquer à quelqu'un
To explain to someone
Qui fait du jeu
Who plays games
Depuis 20 ans
For 20 years
Qu'en fait
What does it actually mean?
Il faut tout changer
We have to change everything.
Et alors qu'il vend
And then he sells
Enfin ça continue
Finally, it continues.
De vendre pas mal de boîtes
Selling a lot of boxes
Mais de passer
But to pass
D'un modèle économique
An economic model
Complètement
Completely
De l'un à l'autre
From one to the other
Sur des boîtes
On boxes
Aussi costauds
Also heavy
C'est des paris
It's bets.
Qui sont très risqués
Who are very risky
Donc petit à petit
So little by little
Ils essayent
They're trying
Justement sur du Hearthstone
Exactly on Hearthstone
Ils vont
They're gonna
Bah voilà
There you go.
Tu vas juste acheter
You're just gonna buy
Les decks
The decks
Un peu comme un Magic
A little like a Magic
Mais je pense
But I think
Qu'il y a beaucoup de ça
That there's a lot of that
Surtout
Especially
C'est juste une question
It's just a question.
Je serais curieux
I'd be curious.
De savoir combien
How much
Il dégage de thunes
He's out of money.
Avec ça
With this
La légende raconte
The Legend Tells
Qu'il dégage à peu près
Let him get out of here.
8 milliards
8 billion
De milliards
Billions
De bros-oofs de thunes
Of bros-oofs of thunes
Normal
Ah c'est ça
Oh, right.
Un peu comme
Kind of like
10-15% près
10-15%
On est pas trop sûr
We're not too sure.
D'accord
Okay.
Pour avoir testé un peu Hearthstone
For testing a little Hearthstone
C'est vrai que ça te donne envie
It's true it makes you want to
D'acheter
Buying
Parce que t'es arrivé à un moment
Because you came at a time
Où forcément
Or necessarily
Tu te fais ramasser la gueule
You get your face picked up.
Parce que les mecs
Because guys
Ils ont acheté des boosters
They bought boosters.
Et puis
And then
Je sais que toi
I know you
Tu vas pas aller plus loin
You're not going any further.
A moins de jouer comme un bœuf
Unless you play like an ox
Pendant des millions d'heures
For millions of hours
En gagnant tes cartes
By winning your cards
Une par une
One by one
Et encore
And again
Donc
So
C'est pas con
It's not stupid.
Bon bref
Well, let's go.
D'autres jeux non ?
Other games, right?
Moi j'attends beaucoup
I wait a lot
XCOM 2
Ah oui
Oh yes
Ah
Ah.
C'est comme toi
It's like you.
XCOM 2
C'est un des rares jeux
This is one of the rare games
J'ai fini entièrement
I'm done.
3 février
3 February
Mais je suis pas sûr
But I'm not sure.
Je voudrais pas dire de conneries
I don't mean shit.
Ça fait clairement partie
It's clearly part of it.
Des jeux que j'attends
Games I'm waiting for
Il y a Darkest Dungeon aussi
There's Darkest Dungeon too
Qui est un jeu indé
Who is an indie game
Un peu dans le style
A little in style
De Fathers and Light
From Fathers and Light
Je sais pas si vous dis quelque chose
I don't know if you say anything.
Je suis pas très calé côté jeu
I'm not very good at playing.
C'est un roguelike
It's a roguelike.
Tour par tour
Turn by turn
C'est à dire que
That is to say,
Le principe du jeu
The game principle
C'est
This is
Quand tout se passe mal
When things go wrong
Il faut tirer le meilleur
We have to do the best we can.
Des pires situations
The worst situations
Donc en gros
So basically
C'est un jeu
It's a game.
Où il se passe que
Where it happens that
Des trucs défavorables
Unfavorable stuff
Tes héros meurent tout le temps
Your heroes die all the time
Ils attrapent des maladies
They catch diseases
Ils deviennent fous
They're going crazy.
Ils crèvent sur des trucs
They die on stuff.
Complètement aléatoires
Completely random
Et le principe du jeu
And the principle of gambling
C'est de t'en sortir
It's getting you out of here.
Le mieux possible
Best possible
Avec toutes les merdes
With all the shit
Qui t'arrivent dans la figure
Who come to you in the face
Ah c'est pas mal
It's not bad.
C'est un peu
It's a little bit
C'est la vie de Manox
This is Manox's life
C'est un peu ça
That's kind of it.
C'est un jeu
It's a game.
Qui est en early access
Who's in early access
Sur Steam
About Steam
Depuis plusieurs mois
For several months
Qui est absolument génial
Who's absolutely awesome
Si vous en avez
If you have any
Si vous l'avez jamais essayé
If you've ever tried it
Je vous conseille vraiment
I really recommend
De l'essayer
To try it
Il sortira en version définitive
It will be released in final version
Au début de l'année 2016
Early 2016
Et bon
And good
Si vous avez le courage
If you have the courage
D'attendre jusque là
Waiting till then
Attendez
Wait
Mais c'est vraiment
But it really is.
Un jeu super chouette
A great game
Il y a un autre jeu
There's another game
Qui était depuis un certain temps
Who was for some time
En early access
In early access
C'est Broforce
It's Broforce.
Qui est devenu
Who became
Version définitive
Final version
Je l'ai acheté en early access
I bought it in early access.
J'ai pas encore essayé
I haven't tried yet.
Depuis qu'il est sorti
Since he came out
Effectivement
Indeed
Ça doit pas changer grand chose
It must not change much.
J'ai pas joué moi
I didn't play me.
A Broforce
Il y a un jeu indé
There's an indie game
Qui va sortir
Who's going out
Qui est un Kickstarter
Which is a Kickstarter
Qui a bien marché
Who worked well
Mais j'aurais pu me souvenir du nom
But I could have remembered the name
C'est un truc en pixel art
It's a pixel art thing.
Qui mêle aventure
That mixes adventure
Et tout
And all
Au début c'est un mec
At first he's a guy.
Qui creuse une tombe
Who digs a grave
C'est sa femme
It's his wife.
Etc
Qui l'enterre
Who burys him
Et après
And then
Il y avait
There was
C'était dans tes rêves
It was in your dreams
Non non
No No
Il y avait Shovel Knight
There was Shovel Knight
Mais il est sorti depuis un petit moment
But he's been out for a while.
Ah ouais celui-là
Oh yeah that one.
Il est sorti déjà
He's out already.
C'est un
It's a
Pareil un roguelike
Same as a roguelike
Où tu te bats avec une pelle
Where you fight with a shovel
Qui est génial
Who's great
Il y a Kingdom aussi
There's Kingdom too.
Qui est sorti
Who came out
Kingdom est sorti
Kingdom's out
C'est un peu l'esprit roguelike aussi
It's a little roguelistic, too.
C'est tous ces jeux rétro
It's all these retro games.
Un peu
A little
Graphisme 8 ou 16 bits
Graphics 8 or 16 bit
Ou
Or
Qui sont en général
Who are generally
Horriblement difficiles
Hard horribly
Et où
And where
Le principe c'est que
The principle is that
Tu finis par perdre
You end up losing
Mais quand tu perds
But when you lose
Quand tu recommences
When you start again
T'as un petit bonus
You got a little bonus.
Sur la partie d'après
On the part after
Rogue Legacy
C'est un enfer
It's hell
C'est celui qui a plus ou moins
He's the one with more or less
Relancé le genre
Released the genre
Et Kingdom
And Kingdom
C'est un peu le même genre de jeu
It's kind of the same game.
Ce qui est plus orienté
What's more oriented
Gestion que plateforme
Platform management
Et plus généraliste
And more generalist
Il y a là
There it is.
La collection de Uncharted
Uncharted collection
Qui va sortir
Who's going out
Donc si vous n'êtes pas
So if you're not
Un gros joueur hardcore
A big hardcore player
Mais que vous aimez
But that you love
Des aventures de ouf
The adventures of hell
Uncharted
C'est vraiment excellent
It's really great.
Le 2
The 2
C'est pour moi
It's for me.
Une des meilleures expériences
One of the best experiences
De jeu de ces dernières années
Game of recent years
Moi j'ai joué
I played
Je ne sais plus à celui
I don't know the one anymore.
Qui t'a offert sur le Playstation
Who gave you on the Playstation
Plus il y a quelques mois
More a few months ago
Ou au moins un an
Or at least a year
Je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
Mais ça fait vraiment
But it really does.
Le rail quoi
The rail what
Ah ouais
Oh yeah.
C'est vraiment
It really is.
C'est du grand spectacle
It's great show.
Ouais
Yeah.
Donc après ouais
So then yeah.
C'est un film interactif
It's an interactive film.
Ouais ouais c'est ça
Yeah, yeah, right.
Ça me bloque un peu
It blocks me a little.
Je préfère les mondes ouvertes
I prefer open worlds
Enfin bon
Finally good
Bon allez on passe
All right, let's go.
A la rubrique de l'invité un peu
In the guest section a little
Ah déjà
Ah already
Vas-y lance le Giga
Go and launch the Giga
T'as pas de rubrique d'Orsell ?
Don't you have an Orsell column?
Non alors est-ce que t'en as une
No, then do you have one?
Est-ce que j'ai rien trop
Do I have anything too much?
J'ai pas ski pour l'invité
I don't have ski for the guest.
Je vais pas de rubrique d'Orsell
I'm not going to the Orsell column.
On peut peut-être demander
Maybe we can ask
A nos invités
To our guests
Parce que
Because
Notre amie qui était là
Our friend who was there
Il y a deux semaines
Two weeks ago
Elle est testée chez d'Orsell
It is tested at d'Orsell
Le casque de réalité virtuelle
The virtual reality helmet
Voilà
Here.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Voilà
Here.
Donc
So
Vous l'avez testée aussi ?
Did you test it, too?
Écoute pas dans ce contexte là
Don't listen in this context.
Mais dans quel contexte ?
But in what context?
Dans le contexte du rollercoaster
In the context of rollercoaster
Ah oui
Oh yes
Je crois que t'avais expliqué
I think you explained.
Que Napolina est venue chez toi
That Napolina came to your house
Là il est quand même allé
There he went anyway
Chez d'Orsell
Avec des exquises de boules
With exquisite balls
Qui lui mettaient le casque
Who put the helmet on him
Sur les trucs et tout
On stuff and everything
Il y a des belles photos d'elle
There are beautiful pictures of her
En train de montrer
Showing
Il se faisait pomper le darg
He was sucked the darg
Virtuellement
Virtually
C'est vrai
That's right.
Ça avait l'air un peu gênant
It looked a little awkward.
C'était un peu la gênation
It was a bit of a mess.
Rien que de regarder les photos
Just looking at the photos
J'étais bien
I was good.
Mais ça doit quand même manquer
But it must still be missing
Un peu d'augmentation
A little increase
Comme réalité non ?
As a reality, right?
Alors c'était augmenté quand même
So it was increased anyway
Je sais pas pourquoi
I don't know why.
Il y avait Napolina à côté
There was Napolina next door.
En train de
In the process of
Je suis modeste
I'm modest.
C'était augmenté
It was increased.
C'était un tout petit peu augmenté
It was a little raised.
Un petit peu
A little bit.
Légèrement
Slightly
Ouais les rubriques des invités
Yeah, guest headings.
Non bah non il n'y a pas de news d'Orsay
No, no, there's no Orsay news.
Bah la semaine prochaine
Well next week
Tant pis
Too bad.
C'est lui
It's him.
C'est qui ce mec ?
Who's this guy?
Bah c'est qui ça ?
Who's that?
C'est pourquoi ?
Why is that?
Oh la vache
Oh, cow.
Bah c'est l'invité de l'apéro
Well, he's the guest of the appro
Tu déconnes
You're kidding.
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
Ah bah c'est l'invité de l'apéro
Ah, that's the guest of the aperitif.
D'accord
Okay.
Hé t'as pas du mal
Hey, you don't have a problem.
C'est pourquoi ?
Why is that?
Il est là
He's here.
C'est ça l'invité
That's the guest.
Bonjour
Hello.
C'est l'invité
He's the guest.
Il suis de l'acné
He's acne.
Le client est roi
The client is king
C'est l'invité
He's the guest.
Qui c'est lui ?
Who's he?
C'est l'invité
He's the guest.
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
C'est l'invité
He's the guest.
Dis donc
Say,
T'as pas une petite caisse ?
Don't you have a little car?
C'est l'invité
He's the guest.
Bienvenue
Welcome
Salut les invités
Hello, guests.
Alors ton père à toi la main
Then your father's hand
A moi la main
My hand
Le commencement traditionnel
The traditional beginning
Les mains sur les tables
Hands on tables
Alors ton père
Then your father
Ça fait depuis quelque temps
It's been a while.
Que je n'avais pas posé ces questions
That I didn't ask those questions.
Un petit peu magiques
A little magic
Alors je me tourne vers toi
Then I turn to you
Et dis
And say
Tu sais ce qui va t'arriver
You know what's gonna happen to you.
Ça arrive
It happens.
Et voilà c'est parti
Here we go.
A chaque invité
To each guest
Qu'on ne connait pas encore
That we don't know yet
On lui pose ces trois
We put these three down.
Ce triptyque
This triptych
Ces trois questions rituelles
These three ritual questions
Eli
Qui es-tu ?
Who are you?
Où vas-tu ?
Where are you going?
Ah non
Oh, no.
Eli
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Alors qui je suis ?
So who am I?
Je m'appelle Eli
My name is Eli.
Salut Eli
Hey, Eli.
Coucou
Hello.
Dans une autre vie
In another life
J'étais docteur d'informatique
I was a computer doctor.
Et maintenant
And now
Je fais du jeu vidéo
I do video game
Et j'en vis
And I live
Donc c'est assez cool
So it's pretty cool.
Concrètement
Concretely
Je suis à la direction
I'm in management.
De Webédia Gaming
From Webedia Gaming
Donc il y a
So there's
Un regroupement
A grouping
De plusieurs sites Web
Several websites
Essentiellement assez cool
Essentially pretty cool
Dont jeuxvideo.com
Of which gamesvideo.com
Millenium.org
Millennium.org
IGN France
Et d'autres
And others
Et
And
D'où je viens
Where I came from
J'étais un des cofondateurs
I was one of the co-founders
De Millenium
Millenium
Donc je en dirai
So I'll say it.
Quelques mots peut-être après
Maybe a few words later.
Sur ce que c'est Millenium
On what it's Millenium
Mais en gros
But basically
C'était au début
It was at first
Une guilde de joueurs de MMO
A guild of MMO players
Qui est devenue
Who became
Une association
An association
De joueurs passionnés
Passionate Players
Puis qui est devenue
Then who became
Une boîte
A box
Qui s'occupait
Who cared
D'un site Web
A website
Qui était un média
Who was a media
De joueurs hardcore
Hardcore players
Etc
Et
And
On a été rachetés
We were bought
Par Webédia
By Webedia
Il y a quelques mois
A few months ago
Et mon ancienne associée
And my old partner
Et moi
And me
On est maintenant
We're now.
A la direction
Management
De Webédia Gaming
From Webedia Gaming
Et où je vais
And where I'm going
En jugé par
On trial by
Par mon verre
By my drink
Je sais pas trop
I don't know.
Mais je sais pas
But I don't know.
Si je vais arriver
If I get here
A ressortir de cette carte
Out of this map
Quand vous vous servez
When you use
En whisky
Whiskey
J'ai pas de ma morte
I don't have my dead.
Quand même les mecs
Still guys
On a des bouteilles
We got bottles.
Un pas mal
One not bad
Allez-y
Go on.
De vider mes whisky
To empty my whiskey
Tiens passe moi un verre
Give me a drink.
D'ailleurs
Indeed
Où sont les verres ?
Where are the glasses?
J'ai un gros avantage
I have a big advantage.
C'est que j'ai un prénom
I have a name.
Qui se bugle bien
Who buggers well
Quand on est bourré
When you're drunk
C'est un avantage
It's an advantage.
Où sont les verres ?
Where are the glasses?
Quand tu t'appelles Nabucodonosor
When your name is Nabucodonosor
Par exemple
For example
C'est moins pratique
It's less practical.
Effectivement
Indeed
Mais souvent t'as un petit surnom
But you often have a little nickname.
Quand on te met des prénoms longs
When you get long names
Genre Nabu
Genus Nabu
Pierre Fabrice aussi
Pierre Fabrice too
Pierre Fabrice
Ah si ça va
Oh, if it's okay.
Peut-être pour revenir sur ton parcours
Maybe to get back on your track.
Avec CaptainWeb
With CaptainWeb
On a regardé ton CV
We looked at your resume.
C'est un long CV
It's a long resume.
T'as un CV badass
You got a badass resume.
On a réfléchi longtemps
We've been thinking a long time.
Avant de dire par où on va commencer
Before we say where we start
Par derrière
Back
Assez costaud
Pretty big.
T'as fait des études assez poussées
You've been studying pretty hard.
On va dire
Let's say
Ouais
Yeah.
J'avais du temps à perdre
I had time to waste.
Entre deux parties du haut
Between two parts of the top
Enfin quand même
Anyway
Je crois que tu es docteur
I think you're a doctor.
Si je dis pas de bêtises
If I don't say anything stupid
CaptainWeb
Prends le relais
Take over
Ce que tu as
What you got
Tu as fait Louis Legrand
You made Louis Legrand
T'as fait Matspe
You made Matspe.
Matsupe
Matsup
On en connait d'autres
We know more.
Qui ont fait ça aussi
Who did that, too
Après t'es
Then you're
Ce que je vais dire
What I'm gonna say
C'est pas toi
It's not you.
Qu'est-ce que t'as fait l'autre après ?
What did you do next?
Après j'étais à Normalsup
Then I was in Normalsup
En info
In info
D'accord
Okay.
Après j'ai fait une thèse
Then I did a thesis.
Et en fait
And actually
Parallèlement à ça
At the same time
Quand j'étais en prépa
When I was in prep
J'ai commencé à jouer
I started playing
Beaucoup beaucoup à Wo
A lot to Wo
La déchèence
Descending
Mais t'as le temps en prépa
But you've got time in prep.
Pour jouer à Wo
To play Wo
Et en fait c'est ce qui m'a sauvé
And actually that's what saved me.
Parce que j'étais assez misérable en prépa, c'est quand même une ambiance qui n'est pas sympa du tout.
Because I was pretty miserable in prep, it's still an atmosphere that's not nice at all.
Et je pense que j'aurais juste quitté la prépa si je n'avais pas eu un univers dans lequel me libérer un peu l'esprit,
And I think I would have just left the prepa if I hadn't had a universe in which to free my mind a little bit,
en dehors de la pression de malade mental que tu as en prépa, où on essaie de te faire croire que...
outside of the mental illness pressure you have in prep, where we're trying to make you think that...
Ça te libère l'esprit combien d'heures par jour, tu veux dire ?
It frees your mind how many hours a day, you mean?
À peu près 18.
About 18.
C'est ça, oui.
That's right, yes.
Ah ouais ?
Yeah?
Tu es à 6 heures en fac et 18 heures.
You're at 6:00 in college and 6:00.
18 heures par jour, mais c'est...
18 hours a day, but it's...
Pour le coup, c'est...
For the moment, it's...
Alors 18, quand j'étais en prépa, j'exagère un peu, mais 10 facile, ouais.
So 18 when I was in prep, I exaggerated a little, but easy, yeah.
J'étais facile à 70 heures par semaine.
I was easy at 70 hours a week.
Ah putain.
Damn it.
Et du coup, je n'avais pas beaucoup en cours, mais bon, voilà.
And so I didn't have much in class, but there you go.
Et c'est à ce moment-là que je suis devenu Guildmaster et Red Leader, si vous voulez tout savoir, de la Guild Millennium.
And that's when I became Guildmaster and Red Leader, if you want to know everything, from Guild Millennium.
Alors au début, j'ai vu, ça n'a pas commencé sur Warcraft, ça a commencé sur DAOC qui était Dark Cage of Camelot.
So at first, I saw, it didn't start on Warcraft, it started on DAOC that was Dark Cage of Camelot.
Ça a même commencé sur River Quest en fait.
It even started on River Quest, actually.
D'accord, ok.
Okay, okay.
River Quest, ça ne s'appelait pas Millennium.
River Quest, it wasn't called Millennium.
En fait, c'est Cédric, le fondateur de Millennium, qui jouait avec ses potes aux Cartmagic dans un...
In fact, Cédric, the founder of Millennium, was playing with his friends at Cartmagic in a...
On a tous commencé.
We all started.
Ça, c'est baron ce parcours !
That's baron's trail!
Voilà.
There.
Donc, il jouait avec ses potes aux Cartmagic dans une salle qui vendait des Cartmagic.
So he was playing with his friends at the Cartmagic in a room selling Cartmagic.
Attends, les Sois-Louis et 9 cubes ? Starplayer ?
Wait, the Be-Louises and nine cubes? Starplayer?
Non, c'était à Marseille.
No, it was in Marseilles.
Ah d'accord, je ne connais pas.
All right, I don't know.
Et donc, le mec qui tenait l'endroit où il jouait aux Cartmagic, il s'est dit, il y a un truc qui commence à marcher pas mal, c'est les cyber, donc je vais mettre 2-3 PC au fond.
And so, the guy who held the place where he was playing Cartmagic, he said, there's something that's starting to work pretty good, it's cyber, so I'm gonna put 2-3 PCs down.
Et donc, petit à petit, il y a eu de plus en plus de PC dans cette salle de Cartmagic.
And so, little by little, there have been more and more PCs in this Cartmagic room.
Et les gens commençaient à installer EverQuest et à jouer à EverQuest.
And people were starting to install EverQuest and play EverQuest.
Cédric, il jouait à EverQuest avec ses potes dans ce qui était devenu un cyber.
Cedric, he was playing EverQuest with his friends in what had become a cyber.
Et il jouait dans une guilde américaine avec ses potes.
And he was playing in an American guild with his buddies.
Et ils se sont dit, putain, ces mecs-là, ils sont quand même vachement bien organisés.
And they thought, fucking, these guys, they're still really well organized.
Ça serait cool si on arrivait à faire un truc comme ça avec mes potes français.
It would be cool if we could do something like that with my French friends.
Donc, quand Arkage of Kaamelott est sorti, je ne sais pas si vous vous rappelez un peu ce jeu.
So, when Arkage of Kaamelott came out, I don't know if you remember this game a little bit.
On y a joué aussi.
We played it, too.
C'était en 2D vu du dessus si ma mémoire est bonne.
It was in 2D from above if my memory is good.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Dans ta mémoire, je te l'ai dit.
In your memory, I told you.
Ultima, tu parles d'Ultima Online.
Ultima, you mean Ultima Online.
Il y avait Ultima aussi, ça c'était encore.
There was Ultima too, that was still.
Non, Arkage of Kaamelott, on y avait joué.
No, Arkage of Kaamelott, we played it.
C'était trop dur.
It was too hard.
C'était assez difficile, mais ce jeu avait une particularité, c'est que c'était le premier MMO entièrement localisé en français.
It was quite difficult, but this game had a particularity, it was the first MMO entirely located in French.
Et on courait pendant des heures dans des paysages vides.
And we ran for hours in empty landscapes.
Oui, ça me revient.
Yeah, I remember.
Souvent poursuivi par des créatures qui voulaient te manger.
Often pursued by creatures who wanted to eat you.
Tout à fait, des ongles, des trucs comme ça.
Exactly, nails, stuff like that.
Mais c'était le premier MMO localisé en français avec des serveurs réservés aux français.
But it was the first MMO located in French with servers reserved for French.
Et donc, dès que ce jeu est sorti, Cédric a dit, ok, je vais monter ma guilde.
And so, as soon as this game came out, Cedric said, okay, I'm gonna ride my guild.
Et il avait déjà la vision à l'époque que ce qu'il voulait, c'était une guilde, pas de joueurs de Arkage of Kaamelott.
And he already had the vision at the time that what he wanted was a guild, no Arkage of Kaamelott players.
Il voulait une guilde de gens motivés et organisés.
He wanted a guild of motivated and organized people.
Donc, il appelait ça Millennium, alors qu'à l'époque, les mecs s'appelaient les Fleurs de Lys ou les Chevaliers de la Lumière ou les trucs comme ça.
So, he called it Millennium, while back then, guys were called Flowers of Lys or Knights of Light or stuff like that.
Millennium, les gars faisaient, putain, mais on n'est pas dans un jeu de science-fiction, machin.
Millennium, the guys were fucking doing, but we're not in a science fiction game, man.
Et donc, il a créé Millennium à cette époque-là en disant, voilà, nous, on va défoncer le jeu.
And so, he created Millennium at that time by saying, that's what we're gonna do.
On va battre tous les boss et une fois qu'on aura fini ce jeu-là, on ira sur le suivant.
We're gonna beat all the bosses and once we're done with this game, we're gonna go on the next one.
C'est pas eu dans ce que Dark Age of Kaamelott, en plus, je me souviens qu'il n'y avait pas énormément de monde sur les serveurs.
It wasn't in what Dark Age of Kaamelott, besides, I remember there wasn't a lot of people on the servers.
Tu galérais pour trouver...
You couldn't find...
Enfin, nous, on n'a pas joué énormément, on devait être au bas niveau.
Well, we didn't play a lot, we had to be down.
Mais je me rappelais qu'il n'y avait pas énormément de joueurs pour trouver des mecs avec qui faire des quêtes, par exemple.
But I remembered that there weren't a lot of players to find guys to do quests with, for example.
Il fallait bien s'organiser.
We had to get organized.
Le gros truc de Dark Age, c'était le PVP.
Dark Age's big thing was the PVP.
Donc, c'était, tu te mettais sur la gueule à 200 contre 200 contre 200.
So, it was, you were standing up to 200 to 200.
Oui, je me souviens de ça.
Yeah, I remember that.
Il y avait trois royaumes.
There were three kingdoms.
Et d'ailleurs, Millennium avait la réputation, à l'époque, d'être pas très bon individuellement, mais d'être super organisé.
And besides, Millennium had the reputation, at the time, of being not very good individually, but of being super organized.
C'est-à-dire qu'en gros, t'avais les équipes d'élite qui se ramenaient à 8 et qui faisaient du 8 contre 30.
That is, basically, you had the elite teams that were up to eight and were up to eight against 30.
Et Millennium, ils arrivaient à 200.
And Millennium, they came to 200.
Donc, ils étaient peut-être très, très loin du niveau individuel des 8 mecs qui roulaient sur 30 mecs.
So, maybe they were very, very far from the individual level of the eight guys who were riding on 30 guys.
Mais à 200, ils roulaient sur tous les autres.
But at 200, they were rolling on all the others.
Oui, forcément.
Yes, of course.
La force.
Strength.
La force de la masse.
The strength of the mass.
De la masse et de l'organisation.
Mass and organization.
Donc, Dark Age of Kaamelott et après, du coup, enchaînement sur l'autre jeu.
So, Dark Age of Kaamelott and then, so, chain on the other game.
Et après, il y a Wo qui est sorti.
And then there's Wo out.
Et là, c'était World of Warcraft.
And that was World of Warcraft.
Là, ça a été une révolution complète parce que de...
That was a complete revolution because of...
Merci.
Thanks.
Tu as vu qu'on s'occupe bien de toi ?
Did you see we're taking good care of you?
Ah ouais, c'est génial.
Oh yeah, that's great.
J'ai rapporté ça quand même, c'est collector.
I brought this back anyway, it's collector.
J'ai le mien qui est dans un coin.
I have mine in a corner.
J'ai le livret d'origine.
I have the original booklet.
C'est quoi ça ?
What is this?
Garde ta clé précieusement, peut-être qu'elle fonctionne encore.
Keep your key precious, maybe it still works.
C'est la boîte de jeu de l'époque.
It's the game box of the time.
C'est trop grand ça ?
Is that too big?
Oui.
Yes.
Je la vendrai pas.
I won't sell it.
Et c'est le livret.
And that's the booklet.
Tiens, Captain, monte-les comme ça.
Here, Captain, get them up like this.
C'est une boîte de Warcraft.
It's a Warcraft box.
C'est vrai.
That's right.
Elle est d'époque.
It's time.
Mais c'est celle de Lord Tomper.
But it's Lord Tomper's.
Quel frimeur.
What a show.
Attends, vas-y.
Wait, go ahead.
Elle doit dater de 2005.
It is due in 2005.
Ouais, c'est la première.
Yeah, that's the first one.
Ouais, je pense.
Yeah, I think so.
Donc, Wo, ça a été la métamorphose.
So, Wo, it was metamorphosis.
Ça change complètement parce qu'avant, les MMO, c'était quand même un truc.
It changes completely because before, MMOs, it was still a thing.
C'était des mecs dans une cave ou dans leur cyber.
They were guys in a basement or in their cyber.
Ouais.
Yeah.
Ouais, on y est.
Yeah, here we go.
Non, on y est pas.
No, we're not.
Tu t'énigres un peu, là, j'ai l'impression.
I feel like you're getting a little enigmatic.
Wo, en 2-3 ans, c'est devenu...
Wo, in 2-3 years, it became...
Enfin, tout le monde jouait à Wo.
I mean, everybody was playing Wo.
Ou tout le monde connaissait quelqu'un qui jouait à Wo.
Or everyone knew someone who played Wo.
C'est vraiment devenu un phénomène de société incroyable.
It really has become an incredible social phenomenon.
Et donc, d'un coup, les joueurs de jeux vidéo et les joueurs de MMO en particulier
And so, suddenly, video game players and MMO players in particular
s'en retrouvaient sur le devant de la scène.
were on the front of the stage.
Et Millennium, c'était à peu près la seule structure organisée.
And Millennium was about the only organized structure.
L'une des seules, il y en avait quelques autres organisées.
One of them was organized.
Et donc, quand il y avait des journalistes ou des marques ou même tout simplement d'autres
And so, when there were journalists or brands or even just others
joueurs qui voulaient s'adresser à des joueurs de World of Warcraft, ils allaient voir Millennium.
players who wanted to address World of Warcraft players, they were going to see Millennium.
Et donc, c'est comme ça que Cédric et moi, un petit peu après, on a eu cette idée
And so, that's how Cedric and I, a little later, got this idea.
de dire, ok, on va...
Say, okay, we're gonna...
On est une guilde, mais on va essayer de rassembler une communauté de joueurs qui est aussi investie
We're a guild, but we're gonna try to bring together a community of players who are also invested.
que nous, aussi structurée que nous, qui sont prêts à écrire des articles, écrire
that we, as structured as us, who are ready to write articles, write
des guides.
guides.
On faisait des schémas pour expliquer comment buter les boss, ce genre de truc.
We were doing schematics to explain how to kill bosses, that kind of thing.
Et donc, ça a pris énormément d'impact avec Wo.
And so, it took a lot of impact with Wo.
Et dès le début, le projet, c'était, ok, il y a les jeux auxquels joue la guilde Millennium,
And from the beginning, the project was, okay, there's the games the Millennium Guild plays,
mais il y a aussi d'autres jeux où on va rassembler d'autres joueurs qui ont un peu
but there are also other games where we will gather other players who have a bit
ces mêmes idéaux que nous, des idéaux de performance.
These same ideals as us, ideals of performance.
Alors, ça paraît bizarre.
So that sounds weird.
On est quand même des mecs avec leur souris et leur clavier en train de buter du pixel.
We're still guys with their mice and keyboards shooting pixel.
Mais on avait cette idée que c'était plus que juste un divertissement et qu'il y avait
But we had this idea that it was more than just entertainment and that there was
des objectifs en jeu et que le simple fait d'arriver à accomplir ces objectifs alors
the objectives at stake and that the simple fact of achieving these objectives then
que les autres n'y arrivaient pas, ça prouvait qu'on était mieux organisés, etc.
the others couldn't, it proved we were better organized, etc.
Donc, on s'est assez vite, à ce moment-là, tourné vers l'eSport.
So, at that time, we turned to eSport.
Donc, il y avait deux grandes branches dans Millennium, la branche MMORPG.
So there were two major branches in Millennium, the MMORPG branch.
Vous étiez combien à bosser, entre guillemets ?
How much were you working in quotation marks?
On était tous bénévoles jusqu'en 2009.
We were all volunteers until 2009.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Vous étiez tous bénévoles.
You were all volunteers.
Oui.
Yes.
Mais du coup, comment t'organises un truc comme ça ? Vous étiez combien dans l'association ?
So how do you organize something like that? How many of you were in the association?
Alors, l'association, c'est dur à dire parce que ça n'a pas duré très longtemps.
So the association is hard to say because it didn't last long.
En tant que joueur ?
As a player?
En tant que joueur, rien que sur la guilde de WoW, il y avait plus de 100 personnes.
As a player, on WoW's guild alone, there were over 100 people.
Et sur la communauté juste autour de la guilde, il y a eu très vite 800 000 personnes.
And on the community just around the guild, there were 800,000 people very quickly.
Enfin, pas 800 000, entre 800 et 1000 personnes.
Not 800,000, between 800 and 1000 people.
Donc, c'était quand même incroyable pour, encore une fois, des mecs qui allaient buter des dragons sur WoW.
So, it was still amazing for, again, guys who were going to kill dragons on WoW.
Et très vite, on s'est intéressé à l'eSport.
And very quickly, we were interested in eSport.
C'était principalement Counter-Strike à l'époque.
It was mostly Counter-Strike at the time.
Après, il y a eu la sortie de Starcraft 2, de League of Legends, etc.
Then there was the release of Starcraft 2, League of Legends, etc.
Pardon ?
Excuse me?
Tu jouais à tout ?
You played everything?
J'ai joué quasiment à tout.
I played almost everything.
Par contre, j'étais très nul, souvent.
On the other hand, I was very lame, often.
Non, à WoW, j'étais assez fort.
No, at WoW, I was strong enough.
Mais les autres jeux, j'étais assez nul.
But the other games, I was pretty lame.
C'est pas grave, c'est intéressant quand même.
It's okay, it's interesting anyway.
Et voilà, petit à petit, on est passé d'une guilde de potes à une guilde de compétiteurs à un média.
And here we are, little by little, we moved from a guild of buddies to a guild of competitors to a media.
Et un autre grand virage pour Millennium, ça a été au début des années 2010, par 2011, 2012, je dirais.
And another big turn for Millennium was in the early 2010s, by 2011, 2012, I would say.
On avait quelques cinglés qui s'en dit, putain, ça serait pas mal si, pendant qu'on fait des games de WoW 3, les mecs, ils se mettaient tous sur Skype.
We had a few crazy people who thought, fucking, it wouldn't be bad if, while we're doing WoW 3 games, guys, they're all on Skype.
Alors, c'était pas Skype à l'époque, c'était TeamSpeak, mais peu importe.
So it wasn't Skype back then, it was TeamSpeak, but whatever.
Ils se mettaient tous sur Skype avec nous en même temps.
They were all on Skype with us at the same time.
Et comme ça, il y aurait un mec qui ferait de l'animation radio en leur racontant la partie.
And that way, there'd be a guy who would do some radio animation by telling them the part.
Et à l'époque, les WebTV, ça n'existait pas.
And then WebTVs didn't exist.
Genre, ça n'existait pas.
Like, it didn't exist.
Twitch, ça n'existait pas.
Twitch, it didn't exist.
Dailymotion Live, ça n'existait pas.
Dailymotion Live, it didn't exist.
Et donc, les premiers lives de Millennium, alors 2010, j'exagère, c'était avant, c'était plutôt genre 2008, 2009.
And so, the first lives of Millennium, then 2010, I exaggerate, it was before, it was rather like 2008, 2009.
Du stream ?
Stream?
C'était même pas du stream, c'était des mecs qui lançaient leur partie de WoW 3 en même temps.
It wasn't even stream, it was guys throwing their WoW 3 game at the same time.
Et ils étaient à 30 sur une conf vocale, et il y en avait un qui parlait, qui racontait ce qui se passait.
And they were 30 on a voice talk, and there was one talking, telling what was going on.
Ah oui, donc c'était vraiment le système des complets.
Oh yes, so it was really the whole system.
Il n'y avait pas de serveur, pas de structure organisée.
There was no server, no organized structure.
En termes de spectateurs, t'arrivais à revenir combien de personnes ?
In terms of spectators, how many people did you get back?
Ah, quand c'était 30, c'était la folie, quoi.
Ah, when it was 30, it was madness.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
On était encore dans un truc qui était...
We were still in something that was...
Voilà, à la base, c'était vraiment genre, c'était pour nous, c'était pour s'amuser, quoi.
Well, at the bottom, it was really like, it was for us, it was for fun.
Après, on s'est dit, c'est quand même trop con, 30 personnes, maintenant on peut faire du live stream.
Then we thought, it's still too stupid, 30 people, now we can do live stream.
Donc, à l'époque, on payait pour pouvoir stream, parce qu'on pensait que c'était quelque chose qui était positif,
So, back then, we were paying for stream power, because we thought it was something that was positive,
que c'était un truc qui allait plaire à l'audience.
That it was something that would please the audience.
Il y avait zéro bonitiation, zéro pub, etc.
There were zero bonuses, zero ads, etc.
Et bon, petit à petit, il y a Dailymotion qui trouvait ça sympa, qui est venu nous voir,
And then, little by little, there was Dailymotion who thought it was nice, who came to see us,
et on leur a proposé de faire un partenariat avec eux,
and they were offered to partner with them,
et c'est là qu'on a lancé les premières télé Millennium,
And that's where we started the first Millennium TV,
et ça a duré quelques années, ça a bien marché,
And it lasted a few years, it worked well,
et maintenant les télé Millennium sont sur Twitch.
And now the Millennium TVs are on Twitch.
Sachant qu'on s'est un peu écartés du modèle de chaîne,
Knowing that we have moved a little away from the chain model,
c'est plus maintenant des animateurs individuels.
They're no longer individual facilitators.
Et maintenant, il y a plusieurs autres viviers que Millennium,
And now there are several other pools than Millennium,
avec des gens très bien, au gaming par exemple,
with very good people, at the gaming, for example,
gaming live, même si maintenant on travaille ensemble, etc.
live gaming, even if now we work together, etc.
Et alors, le moment où, le passage,
And then, the moment when, the passage,
avec Captain, quand on a préparé le podcast,
Captain, when we prepared the podcast,
c'est quand même ce passage d'association à SARL.
It's still this transition from association to SARL.
À quel moment vous avez eu le déclic, vous vous êtes dit...
When you had the click, you thought...
Surtout, comment tu fais ça ?
Especially how do you do that?
Parce qu'une association, c'est pas du tout les mêmes trucs.
Because an association is not the same thing at all.
C'est une question perso ou pas ?
Is that a personal question or not?
D'accord.
Okay.
C'est parce que c'est vous projeter pour le Tipeee,
That's because it's you projecting for the Tipee,
qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Ah non, non, pas du tout.
No, no, not at all.
Non, non, non, c'est pas une question perso.
No, no, no, it's not a personal question.
Tout est aux îles Caïman, tout est très clair.
Everything is in the Cayman Islands, everything is very clear.
L'assos, au départ, c'était tout simplement,
The Association, at first, it was simply,
c'est très con, mais on avait besoin d'héberger le site web,
It's very stupid, but we needed to host the website,
où il y avait de plus en plus de gens qui venaient lire nos guides.
where more and more people came to read our guides.
Et tout simplement, à 18h tous les jours, le site y tombait.
And simply, at 6:00 p.m. every day, the site fell there.
Parce que c'était un vieux site pourri, genre multimanière.
Because it was an old, rotten, multi-many site.
Enfin, je ne sais plus où c'était.
I mean, I don't know where it was anymore.
Voilà !
There!
Que de souvenirs !
All memories!
Non, c'était pas multimanière, mais c'était un truc dans le genre.
No, it wasn't multichannel, but it was something like that.
Et donc en fait, principalement, on avait besoin de sous
And so in fact, mainly, we needed money.
pour tout simplement faire vivre notre truc.
just to make our thing live.
Après, on s'est rendu compte qu'il y avait des boîtes,
Then we realized there were boxes,
des marques en particulier.
marks in particular.
Intel a été une des premières à vouloir,
Intel was one of the first to want,
disons, impliquer les joueurs dans leurs opérations de com,
Let's say, involve players in their com operations,
dialoguer avec eux, avoir des retours.
Talk to them, get feedback.
Du sponsoring, en fait.
Sponsoring, actually.
Etc.
Au départ, c'était du sponsoring, mais très vite, on est allé vers du média,
At first, it was sponsorship, but very soon, we went to the media,
en fait.
Actually.
Là, on a un peu différent, parce qu'en gros, le sponsoring,
Now, we have a little different, because basically, sponsorship,
tu n'attends rien en retour à part de l'image, le média,
You don't expect anything in return except the image, the media,
tu attends une contextualisation éditoriale, etc.
You're waiting for editorial contextualization, etc.
Et donc en fait, tout simplement, on s'est rendu compte
And so in fact, quite simply, we realized
qu'il y avait des marques qui étaient prêtes à nous financer
that there were brands that were ready to fund us
pour qu'on produise ce contenu.
to produce this content.
Nous, ce contenu, on voulait le produire.
We wanted to produce this content.
Je parle de guide de jeu, d'articles, de news,
I'm talking about game guide, articles, news,
tout simplement avoir un site en français
Simply have a site in French
qui soit de la qualité des sites américains
quality of US sites
qui faisaient la même chose.
who did the same thing.
Et c'est comme ça qu'on a monté une SARL,
And that's how we set up a SARL,
parce qu'on avait besoin de rédacteurs,
Because we needed writers,
de facturer, mais on avait besoin de développeurs
Billing, but we needed developers.
pour créer le site web,
to create the website,
de rédacteurs pour écrire des articles, etc.
editors to write articles, etc.
Et du coup, comment tu passes les parts, par exemple ?
So, how do you pass the shares, for example?
C'est un peu technique, mais c'est intéressant de voir
It's a little technical, but it's interesting to see
comment tu parles d'une association.
How you talk about an association.
C'est de la paperasse.
It's paperwork.
Oui, c'est de la paperasse.
Yeah, it's paperwork.
On est reparti à zéro.
We're back to zero.
Oui, c'est ça, vous êtes reparti à zéro.
Yeah, that's right, you're back to zero.
Vous n'avez pas des mecs qui ont gueulé en disant
You don't have guys who yelled at you saying
« Salaud, vous étiez une association. »
"Sad, you were an association. »
J'étais le salaud !
I was the bastard!
J'étais le tank sur World of Warcraft,
I was the tank on World of Warcraft,
qui m'a oublié dans un coin.
who forgot me in a corner.
Un peu, mais non, finalement, pas tant que ça,
A little, but no, finally, not so much,
parce qu'il y avait les gens qui vraiment
because there were people who really
n'y consacraient que leur temps libre.
only their free time.
En fait, il y avait beaucoup de gens
Actually, there were a lot of people.
qui voulaient rester bénévoles,
who wanted to remain volunteers,
l'écrasante majorité.
The overwhelming majority.
Et c'est Cédric et deux, trois autres, dont moi,
And it's Cedric and two, three others, including me,
qui nous sommes dit « Ok, nous, on aimerait vraiment voir
who we are said "Okay, we, we would really like to see
si ce truc-là, c'est viable, si c'est réaliste, etc. »
if this thing is viable, if realistic, etc."
Et à cette époque, ni Cédric, ni moi,
And at that time, neither Cedric nor I,
on avait quitté notre job respectif.
We left our respective jobs.
Lui, il était toujours prof de maths à la fac.
He was still a math teacher in college.
Et moi, j'étais toujours doctorant et assistant de TD.
And I was still a PhD student and assistant to TD.
Et c'est à ce moment-là que vous vous êtes dit
And that's when you said
« Le business marche, on... »
"Business works, we..."
On va s'occuper de ça.
We'll take care of this.
C'est beaucoup plus tard.
It's much later.
On a créé la boîte en 2009.
We created the box in 2009.
Et Cédric et moi, on est passé à plein temps
And Cedric and I went full time
en 2013, à peu près.
in 2013, about.
Il n'y a pas si longtemps que ça.
Not that long ago.
Il n'y a pas très longtemps.
Not long ago.
Et après, 2014, si je ne dis pas de bêtises,
And then, 2014, if I don't say anything stupid,
ou fin 2013, c'est là où vous avez été racheté par...
or at the end of 2013, this is where you were bought by...
C'est fin 2014.
It's late 2014.
Fin 2014.
End 2014.
Donc, c'est hier.
So it's yesterday.
Exactement.
Exactly.
Vous avez été racheté par Webedia,
You were bought by Webedia,
qui, actuellement, est en train de se constituer
which is currently being established
un gros pôle sur Internet.
a big pole on the Internet.
Alors, oui.
So, yes.
Bon, je ne vais pas rentrer dans le topo corporate,
Well, I'm not going to get into the corporate topo,
mais en gros, la vision de Webedia,
But basically, Webedia's vision,
c'est que c'est bien d'agréger ensemble
It's good to blend together.
les gros acteurs de chacun des gros secteurs
major players in each of the major sectors
de divertissement pour qu'ils puissent faire
entertainment so they can do
des trucs mieux.
Better stuff.
C'est...
That's...
Bon, Webedia a une image relativement négative
Well, Webedia has a relatively negative image
auprès d'un certain nombre de personnes.
to a number of people.
Mais...
But...
Sur le forum qu'on a annoncé, vous venez,
On the forum we announced, you come,
ça a commencé à dire...
It started to say...
Et pourquoi ?
And why?
C'est assez marrant, parce que moi,
It's pretty funny, because I,
je ne l'ai pas du tout vécu comme ça.
I didn't experience it like that at all.
Enfin, quand je suis arrivé chez Webedia,
I mean, when I got to Webedia,
le message, c'était...
The message was...
Voilà, il y a les meilleures personnes qui sont là.
There are the best people here.
Il y a jeux vidéo, il y a Millennium,
There's video games, there's Millennium,
il y a Gaming Live, etc.
There's Gaming Live, etc.
Il y a les meilleures personnes,
There are the best people,
faites un truc qui défonce.
Do something high.
Et bon, ça prend un peu de temps, mais...
Well, it takes a little time, but...
Le pôle, enfin, l'ensemble de ces sites,
The pole, finally, all these sites,
tout ça s'est constitué extrêmement vite,
It all came together extremely quickly,
parce que ça s'est fait sur 2013, 2014, 2015.
because it happened on 2013, 2014, 2015.
Derrière, c'est Fimalac,
Behind, it's Fimalac,
qui est, en fait, le financier.
which is, in fact, the financial person.
Si ma mémoire est bonne,
If my memory is good,
c'est un milliardaire français.
It's a French billionaire.
Voilà, de la Chardière,
Here's some Chardière,
qui est dans l'une des filiales de sa holding,
which is in one of the subsidiaries of its holding company,
d'ailleurs, et Fitch Rating,
and Fitch Rating,
qui est l'une des homologues...
which is one of the counterparts...
Je crois qu'il n'y a quasiment plus de parts.
I think there's almost no share.
Je ne voudrais pas dire de bêtises.
I don't want to say anything stupid.
C'est déjà vendu.
It's already sold.
En fait, le process de vente sur le temps
In fact, the time selling process
est déjà lancé.
is already launched.
Donc, c'est comme Bill Gates,
So it's like Bill Gates,
avec ses parts...
With her shares...
Alors, ce n'est pas les mêmes montants.
So it's not the same amounts.
C'est par chez Microsoft,
It's from Microsoft,
il y a un plan où ils vantent, c'est par là.
There's a plan they're bragging about, it's that way.
Sur plusieurs années.
Over several years.
Sur votre chat, je note qu'apparemment,
On your cat, I note that apparently,
le terme vision webédia,
the term webedia vision,
ils ont du mal, je pense, à capter.
I think they're having a hard time capturing.
C'est un peu...
It's a little...
En fait, je pense que...
Actually, I think...
Webédia souffre pas mal...
Webedia suffers a lot...
Enfin, surtout la partie gaming,
Well, especially the gaming part,
en fait, jeuxvideo.com,
Actually, gamesvideo.com,
souffre pas mal du fait
suffers not bad from the fact
qu'il y a eu deux changements de direction
that there have been two changes in direction
en relativement peu de temps.
in relatively short time.
C'est-à-dire que jeuxvideo.com
That is, gamesvideo.com
a été vendu deux fois
has been sold twice
sur une période assez courte.
over a fairly short period.
Et notamment,
And in particular,
des décisions qui ont été prises
decisions taken
à la suite de la première revente
following first resale
sont visibles aujourd'hui
are visible today
après la deuxième revente.
after the second resale.
On a parlé du management des locaux,
We talked about the management of the premises,
on trouve que c'est ce qui avait fait
we find that's what did
plus de bugs.
No more bugs.
Et surtout,
And most importantly,
la nouvelle version du site web,
the new version of the website,
en fait,
Actually,
qui est extrêmement décevante
which is extremely disappointing
et qui, en fait,
and who, in fact,
n'est pas du tout du ressort
is not at all in the spring
de Webédia.
Webedia.
D'ailleurs, moi,
Besides, me,
le premier truc,
the first thing,
quand je suis arrêté,
When I'm arrested,
j'ai dit,
I said,
il faut refaire ce site.
We've got to do this again.
Et on est en train de le refaire.
And we're doing it again.
Grosse exclu.
Big excluded.
Est-ce que tu es un Capitaine,
Are you a captain,
il fait du WordPress comme personne ?
Does he do WordPress as no one?
Ouais.
Yeah.
Ouais, c'est un guerrier le Capitaine.
Yeah, he's a warrior, Captain.
T'as déjà envisagé
You've already considered
de faire le site entièrement
to make the site entirely
sur PHP BB
on PHP BB
et on peut le faire ça pour toi ?
And we can do that for you?
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Il te fait les sites sous Photoshop.
He's giving you the sites under Photoshop.
Alors,
So,
on fait 200 000 posts par jour.
We're doing 200,000 posts a day.
Entièrement JPG,
Fully JPG,
t'auras plus jamais
You'll never get back
de problème de modération.
a problem of moderation.
T'inquiète pas.
Don't worry.
Et en gros,
And basically,
oui,
Yes,
il y a vraiment une vision,
There's really a vision,
mais c'est vrai
But it's true.
qu'il y a un gros,
There's a big one,
gros passif d'images
large image passives
à rattraper.
to catch up.
Sans faire dans la langue de bois.
Not in the wood tongue.
Mais, enfin,
But, at last,
vraiment,
Really,
je pense que
I think
tu vois,
See,
donc,
So,
c'est Enric Page,
It's Enric Page,
qui est le directeur général
who is the Director General
de Web Media Gaming.
Web Media Gaming.
C'est le mec
It's the guy.
avec qui je faisais
with whom I was
des raids sur vos.
raids on you.
Vous êtes des gamers.
You're gamers.
C'est déjà un truc
It's already something.
quand même qui est important,
even though it is important,
je trouve,
I think,
le fait que ce soit des gamers
the fact that they're gamers
qui soient à la tête.
who are in the head.
C'est pas du tout
It's not at all.
une boîte
one box
qui est gouvernée
which is governed
par des Excel
by Excel
comme on peut le croire.
as you can believe.
Après,
Then,
il y a l'histoire
There's the story.
de ce que c'est aussi
of what it is also
une partie de ce qui fait
part of what makes
toute cette histoire-là,
This whole thing,
c'est le fait,
That's the fact,
le rapprochement,
approximation,
enfin,
Finally,
le rapprochement entre guillemets
the approximation between quotation marks
du point de vue physique
Physically
entre la régie pub
between public administration
et le rédactionnel
and Editorial
qui est donc...
Which is...
Là-dessus,
On this,
on en avait parlé un peu
We talked about it a little.
qu'on s'est vus.
We met.
C'est le principe de Web Media.
This is the principle of Web Media.
De toute façon,
Anyway,
c'est de passer de la pub partout.
It's getting out of advertising everywhere.
Du peu que je connais Web Media.
As little as I know Web Media.
Le principe,
The principle,
c'est de mutualiser au maximum
It's about sharing as much as possible
tout ce qui permet
all that allows
de faire des revenus.
to make income.
Donc,
So,
non,
No,
la pub,
advertising,
mais pas que.
But not that.
ça,
This,
en fait,
Actually,
c'est relativement écarté
it's relatively excluded
de la rédaction.
Drafting.
T'as les rédactions,
You got the editors,
les équipes techniques,
technical teams,
les équipes produits
product teams
qui font leur...
who make them...
Ceux qui ont à l'automne
Those who have in the fall
et tout ça.
And all that.
Et la partie commerciale,
And the commercial part,
elle travaille,
She's working,
mais complètement indépendamment
but completely independently
du reste.
Otherwise.
Oui.
Yes.
En fait,
Actually,
il y a entre le moment
between the moment
où iMedia,
where iMedia,
qui était une régie pub,
which was a public administration,
possédait jeuxvideo.com
owned gamesvideo.com
et le moment où Web Media
and when Web Media
qui a des sites,
which has sites,
une régie pub,
a public administration,
enfin,
Finally,
qui a un peu tout en interne.
who has a little inside.
Au fond,
Basically,
la différence,
the difference,
elle est dans le process,
She's in the process,
mais pas très différente.
but not very different.
La rédaction est à part,
The editorial staff is apart,
à un autre étage.
On another floor.
Ils peuvent veto
They can veto
tout ce qu'ils veulent.
Whatever they want.
Si la rédac ne veut pas
If the editor doesn't want to
tel procédé publicitaire,
such advertising,
ils ont le droit de le veto.
They have the right of veto.
Donc,
So,
dans les faits,
in fact,
tu vois,
See,
au jour le jour,
day by day,
nous,
we,
on ne voit pas la différence.
We don't see the difference.
Ce qui est sûr,
Which is sure,
c'est que
It's that
il y a plein de petits trucs
There's a lot of little stuff.
qui ont été hyper marquants
which have been super striking
pour la communauté,
for the community,
qui étaient des petites erreurs
which were small mistakes
de jeunesse de Web Media.
Web Media Youth.
Ce qu'il ne faut pas oublier,
What we must not forget,
et du coup,
And so,
je vois les fiches
I see the cards.
de leur ton père
of their father
qui a préparé le sujet.
who prepared the subject.
Ah oui.
Oh, yes.
En fait,
Actually,
j'imprime des trucs,
I print stuff,
je souligne.
I emphasize.
Filmalak achète Web Media
Filmalak buys Web Media
en leur disant,
telling them,
maintenant,
Now,
vous allez acheter
You will buy
tout le web français,
the whole French web,
vous allez vous développer.
You'll grow.
donc,
So,
du coup,
on a un adolescent
We have a teenager.
qui est en train
who is in the process
de devenir un homme
to become a man
très,
Very,
très vite,
very quickly,
qui est en train
who is in the process
d'acheter plein,
buy full,
plein,
full,
plein de sites
full of sites
pour devenir numéro 1
to become number 1
dans le cinéma,
in cinema,
numéro 1,
Number 1,
etc,
etc.,
etc.
Donc,
So,
ils arrivent dans le gaming,
They're coming into the gaming,
eux,
they,
ce qu'ils savent,
what they know,
c'est qu'ils sont,
It's that they are,
ils sont numéro 2
They're number two.
sur la cuisine
on the kitchen
avec 750 grammes,
with 750 grams,
ils connaissent,
they know,
et donc,
and so,
bon,
All right,
voilà,
There you go.
ils ont acheté 750 grammes
they bought 750 grams
et on va dire,
And we'll say,
la cuisine,
the kitchen,
c'est à peu près réglé.
It's pretty much settled.
Ils achètent à le ciné,
They buy from the movies,
le cinéma,
cinema,
c'est à peu près réglé.
It's pretty much settled.
Mais dans le jeu vidéo,
But in the video game,
t'achètes pas un à le ciné
Don't buy one at the movies.
et puis t'as tout.
And then you have everything.
D'un seul coup,
All of a sudden,
t'achètes jeuxvideo.com,
buy gamesvideo.com,
en fait,
Actually,
non seulement t'as acheté un site,
Not only did you buy a site,
mais tu t'es pas rendu compte,
But you didn't realize,
en fait,
Actually,
t'as acheté un forum
You bought a forum.
qui est un truc
which is something
qu'ils avaient jamais eu
that they never had
à gérer avant.
to be handled before.
Mais ça,
But this,
je pense qu'on va en parler
I think we'll talk about it.
après du forum
after forum
parce qu'il y a 2-3 trucs
because there are 2-3 things
marrants à dire dessus.
Funny to say about it.
Ouais,
Yeah,
t'as une web télé,
You have a web TV,
t'as plein de trucs
You got a lot of stuff.
que Webédia,
that Webedia,
en fait,
Actually,
n'avait jamais eu à gérer.
Never had to deal with it.
Le fait que du coup,
The fact that,
d'avoir jeuxvideo.com,
having gamesvideo.com,
ça suffit pas,
That's not enough.
le jeu vidéo,
video game,
c'est aussi de l'e-sport,
It's also e-sport,
donc du coup,
So then,
un millenium,
a millennium,
c'est aussi des web télé,
It's also web TV,
donc c'est aussi un gaming live.
So it's also a live gaming game.
Enfin, tu vois,
I mean, you know,
c'est vraiment,
It really is,
c'est trop...
It's too...
Avec Alosley,
With Alosley,
il y en a quand même un peu.
There's still a little.
T'as des émissions,
You have shows,
je vous ai reçus...
I've received you...
Des chroniques,
Chronicles,
ouais,
Yeah,
mais il n'y a aucun live.
But there's no live.
Il n'y a aucun live.
There's no live.
Le seul live...
The only live...
Oui,
Yes,
c'est pas du live,
It's not live,
le seul live qui est passé,
the only live that has passed,
c'est une émission de gaming live
It's a live gaming show.
qui est passée une fois.
Which happened once.
Mais tu vois,
But you see,
c'est autant de nouveaux de supports
they're all new media
et du coup,
And so,
ils découvraient quoi.
They found out what.
Ils découvraient,
They were discovering,
ils découvraient là,
They were discovering there,
petit à petit,
Little by little,
les équipes travaillent.
The teams are working.
Déjà,
Already,
les déménagements,
moves,
en fait,
Actually,
c'était un peu le...
It was kind of the...
Tu vois,
See,
c'était...
It was...
Petit à petit,
Little by little,
quand tu...
when you...
Enfin,
Finally,
on va dire,
Let's say,
l'efficacité était un peu...
the effectiveness was a little...
Un petit peu en baisse
A little down
et là,
and there,
maintenant,
Now,
c'est en train de remonter,
It's going up,
les équipes sont en train
teams are on the way
de recevoir
to be received
à bosser ensemble,
working together,
etc.
Le but,
The goal,
au final,
in the end,
c'est de rassembler tout
It's to gather everything together.
en une seule structure.
in one structure.
Je te parle du point de vue
I'm talking to you from the point of view
rédactionnel,
editorial
vidéo,
video,
e-sport,
d'avoir quelque chose
to have something
qui soit un peu...
A little bit...
qui ait des racines communes,
having common roots,
quand même.
Still.
Honnêtement,
Honestly,
la seule synergie,
the only synergy,
le terme paraît un peu bullshit,
the term seems a little bullshit,
mais le seul truc
But the only thing
qui est vraiment mis en commun
which is really pooled
très fort chez Webédia,
very strong at Webedia,
c'est la partie revenu.
That's the return part.
Toute la partie éditoriale,
The whole editorial part,
chacun garde son indépendance
Everyone keeps their independence
et ça paraît...
And it seems...
Enfin,
Finally,
c'est toujours suspect
It's still suspicious.
de le présenter comme ça,
to present him like this,
mais moi,
But me,
je le vis au quotidien.
I live it every day.
Jamais,
Never,
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui va dire...
Which will say...
à la rédac,
to the editor,
non,
No,
cet article-là,
that article,
il n'est pas bon.
It's not good.
Vous me le dégagez
You get him out of me.
ou vous me le modifiez.
Or you change it.
L'indépendance,
Independence,
elle est énorme.
It's huge.
Et en fait,
And actually,
paranoxalement,
paranoxically,
il y a un effet assez paranoxal
there is a paranoxal effect
sur jevidou.com,
on jevidou.com,
c'est que le contenu
is that the content
publié indactionnel,
published indactionnal,
donc celui pour lequel
for which
il y a de l'argent qui est mis,
There's money put in,
il est hyper visible.
He's hyper visible.
Contrairement à...
Unlike...
Il est indiqué,
It is indicated,
il est indiqué comme tel
it is indicated as such
et tu ne peux pas te tromper
and you can't be wrong
en lisant.
Reading.
Contrairement à d'autres sites
Unlike other sites
qui sont beaucoup moins clairs
which are much less clear
là-dessus.
On that.
Nous,
We,
c'est hyper visible.
It's hyper visible.
Du coup,
So,
on a l'impression
We have the impression
qu'il y en a partout,
that there are everywhere,
mais parce qu'on a mis
But because we put
un gros tag en rouge
a big red tag
parce que précisément,
because precisely,
on voulait que ça soit
We wanted it to be
super clair pour tout le monde.
Super clear for everyone.
Ok,
Okay,
ce contenu,
this content,
il est sponsorisé,
it is sponsored,
ce contenu,
this content,
il y a de l'argent
There's money
qui est mis derrière
which is put behind
et tout le reste,
and everything else,
non.
No.
Quel rapport quantitatif
What quantitative ratio
entre ce qui est sponsorisé
between what is sponsored
et ce qui ne l'est pas ?
And what's not?
Je ne voudrais pas dire
I don't want to say
de conneries,
Shit,
mais c'est infime.
But it's tiny.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Il y a très peu d'articles
There are very few articles
non sponsorisés.
not sponsored.
Ah non,
Oh, no, no.
il y a très peu d'articles
there are very few articles
sponsorisés.
Sponsored.
Alors,
So,
je pense que
I think
en pic,
in peak,
j'annonce des chiffres
I announce numbers
un peu à la volée,
A little on the fly,
mais en pic,
but in peak,
ça doit être 1 sur 40.
Must be 1 in 40.
Tu es sûr ?
Are you sure?
Attention,
Be careful.
je fais mon Jean-Jacques Bordin.
I'm doing my Jean-Jacques Bordin.
Par contre,
However,
les yeux dans les yeux.
Eyes in the eyes.
Ça doit être
Must be
de cet ordre-là,
of that order,
1 sur 40,
1 in 40,
1 sur 30 peut-être
1 in 30 maybe
en gros,
basically,
gros pic de ouf.
Big pike.
Et c'est combien d'articles
And how many articles
par mois,
per month,
par semaine et tout ?
a week and everything?
Par jour,
Per day,
on est sur une soixantaine,
We're about sixty,
entre 60 et 80
between 60 and 80
quand il y a un pic
when there is a peak
d'actualité,
current affairs,
genre le 3
Like the 3
ou des trucs comme ça.
Or stuff like that.
Sachant que là-dedans,
Knowing that in there,
il y a des tests
There are tests
de 5 pages,
5 pages,
des vidéos
videos
de 15 minutes,
15 minutes,
etc.
Il y a plein
There's plenty
de petits articles.
small items.
Vous êtes combien
How many are you?
bossé en tout
All worked
dans WebEA Gaming ?
in WebEA Gaming?
Tu m'en avais...
You had me...
90 ?
90?
Une petite centaine,
A few hundred,
on va dire.
Let's say.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Ah quand même.
Still.
Petite centaine,
Little hundred,
tout compris,
all inclusive,
avec les développeurs,
with developers,
les commerciaux,
commercial,
etc.
Combien ça coûte
How much it costs
un article ?
An article?
Oh Dieu !
Oh, God!
Le fouet !
The whip!
Le fouet pour l'ordre de ton père !
The whip for your father's order!
Ça dépend si c'est toi,
Depends if it's you,
on peut faire un prix.
We can make a price.
Voilà,
There you go.
on veut un article
We want an article.
publié rédactionnel
published
sur la période du Capitaine
on the period of the Captain
sur jeu de...
on the game of...
200 000 dollars !
$200,000!
Alors,
So,
ça va se compter en bouteille,
It'll count in a bottle.
je pense.
I think so.
Ah !
Ah!
Vas-y !
Go on!
Ça, ça va !
That's okay!
Non, honnêtement,
No, honestly,
c'est extrêmement variable
it's extremely variable
et je ne voudrais pas
and I would not
vous dire de conneries.
Tell you shit.
Mais c'est vrai
But it's true.
qu'il y a un côté passionnel
that there is a passional side
parce qu'on l'a vu
because we saw him
qu'on l'annonçait,
that he was announced,
que ce soit sur Twitter
whether it's on Twitter
ou sur le forum.
or on the forum.
Tout de suite,
Now,
il y a eu des réactions
There were reactions
qui ont été super immédiates.
which were super immediate.
Mais parce que
But because
j'ai vidéo.com,
I have video.com,
je ne sais pas pour vous,
I don't know about you,
mais moi,
But me,
j'ai l'impression
I feel
d'être né avec le site.
to be born with the site.
Quand j'ai commencé...
When I started...
J'ai jamais vraiment été dessus.
I've never really been on it.
C'est ça le truc,
That's the thing,
c'est que moi,
It's just me,
je suis assez détaché de ça
I'm pretty detached from this.
parce que je regarde
because I'm watching
assez peu de news.
Not much news.
Au final,
In the end,
les seuls trucs que je fais,
the only things I do,
c'est des fois,
Sometimes,
j'écoute des podcasts
I listen to podcasts
et j'achetais des magazines
and I bought magazines
à l'époque.
back then.
C'est vrai que jeuxvideo.com,
It's true that gamesvideo.com,
je n'ai jamais trop été dessus.
I've never been on too much.
En même temps,
At the same time,
même à l'époque des magazines,
even at the time of magazines,
il y avait ce genre de trucs.
There was that kind of thing.
Oui,
Yes,
même à l'époque de Player One,
even at the time of Player One,
il y avait des soupçons.
There were suspicions.
En fait,
Actually,
à l'époque,
at the time,
on ne remontait
We weren't going up.
jusqu'à Génération 4 et Tilt.
until Generation 4 and Tilt.
Ça a toujours été...
It's always been...
Il y avait Future Press
There was Future Press
qui avait acheté plein de papiers.
Who bought a lot of papers.
Qui est devenu Yellow Media après.
Which became Yellow Media after.
Et puis,
And then,
c'était,
It was,
oh mon Dieu,
Oh, my God,
tous les magazines
all magazines
sont en train de se rassembler,
are gathering together,
etc.
Mais ce que j'étais en train de dire,
But what I was saying,
c'est que,
It's just,
grosso merdo,
Grosso merdo,
il y en a beaucoup
There are many
qui sont nés avec jeuxvideo.com.
who were born with gamesvideo.com.
On dit,
They say,
il y a machin qui achète le site.
There's something that buys the site.
Mais si tu as l'impression
But if you have the impression
que ce site,
that this site,
c'est chez toi,
This is your home,
que le forum,
the forum,
c'est l'endroit
This is the place.
où tu passes tous les jours
where you spend every day
et que tu as un mec
And you got a guy.
qui l'achète avec son argent
who buys it with his money
que tu ne connais ni d'hab ni d'adans
that you don't know of a habit or ain't
et que tu as peur
and you're afraid
qu'il t'impose des trucs,
He'll force you to do something,
effectivement,
indeed,
ça crée,
It creates,
tu vois,
See,
il y a une vraie levée de bouclier,
There's a real shield lift,
comme on dit.
Like they say.
Donc après,
So then,
il faut montrer
you have to show
que tu n'es pas un méchant,
that you're not a bad guy,
que tu veux faire les choses bien,
that you want to do things right,
etc.
Et ça,
And this,
ça prend du temps.
It takes time.
Ça prend du temps
It takes time
parce qu'on parle de quasiment
because we're talking about almost
14,
15 millions de personnes
15 million people
sur le site par mois.
on the site per month.
Et là,
And there,
je parle d'unique,
I'm talking about one,
pas d'agrégé.
No angel.
Ça fait beaucoup de gens
That's a lot of people
qui ont une opinion,
who have an opinion,
qui sont là depuis très longtemps
who have been here for a very long time
et convaincre tout le monde
and convince everyone
que les équipes essayent
that teams try
de faire le mieux
to do the best
pour que ça aille mieux.
So you can get better.
Non pas seulement maintenant,
Not only now,
tout de suite maintenant,
Right now,
mais aussi dans six mois
but also in six months
et dans un an,
and in a year,
parce qu'il faut avoir aussi une petite...
Because you have to have a little...
Elle a peur,
She's scared,
elle est peut-être là aussi.
Maybe she's here too.
Elle a peur,
She's scared,
elle est peut-être que,
Maybe she's just,
justement,
precisely,
pour l'instant,
For now,
vous avez une liberté,
you have freedom,
une indépendance éditoriale et autres,
editorial and other independence,
que vous n'aurez plus
that you will no longer have
d'ici un an ou deux.
Within a year or two.
Il y a honnêtement,
There's honestly,
il n'y a aucune raison
There's no reason
que ça change
that it changes
parce que,
because,
je veux dire,
I mean,
les personnes qui sont aujourd'hui
the people who are today
à la direction de Webédia Gaming,
to the management of Webedia Gaming,
c'est toutes des personnes
They're all people.
quasiment
Almost
qui ont un profil de gamer,
who have a gamer profile,
quoi.
What.
C'est des mecs qui,
They're guys who,
là,
There,
il est 23h36,
It's 11:36,
dans 14 minutes,
In 14 minutes,
dans 24 minutes,
In 24 minutes,
ils seront en train de jouer
they'll be playing
à Fallout.
Fallout.
Et,
And,
je veux dire,
I mean,
c'est pas un hasard,
It's no coincidence,
c'est pas des mecs
They're not guys.
qui se retrouvaient là par hasard.
that happened to be there by chance.
C'est que la volonté,
It's only the will,
c'est particulièrement
especially
sur le gaming,
on the kidg,
je ne sais pas,
I don't know,
dans les autres domaines.
in other areas.
alors ton père joue beaucoup
So your dad plays a lot.
aux jeux vidéo,
video games,
ça n'empêche pas
It doesn't stop.
de vouloir remplir son portefeuille.
to want to fill his wallet.
L'un ne va pas,
One is wrong,
enfin,
Finally,
toi,
You,
forcément,
Of course,
à l'encontre de l'autre.
against the other.
La mauvaise foi.
Bad faith.
Ouais,
Yeah,
enfin,
Finally,
ton image n'est pas géniale.
Your image isn't great.
J'en suis l'image du portefeuille
I am the image of the wallet
et toi,
And you,
alors ton père fonctionne bien.
Then your father works well.
Excuse-moi,
Excuse me,
la question est là.
The question is here.
Il y a vraiment
There really is.
un truc passionnel
something passionate.
de ce qui est amusant.
What's fun.
Ce qu'il faut voir surtout,
What to see above all,
c'est que,
It's just,
même en étant
even if
froidement capitaliste,
coldly capitalist,
ce qui rapporte de l'argent,
which earns money,
c'est ce qui plaît
That's what I like.
à l'audience.
At the hearing.
Donc,
So,
on ne va pas faire
We're not gonna do it.
des trucs de merde.
Fucking shit.
À terme,
In time,
ça ne rapporte pas d'argent.
It doesn't make money.
La vision de Webinar,
Webinar's vision,
elle n'est pas à six mois
She's not six months old.
de dire,
to say,
allez,
Come on.
on va s'en mettre plein
We're gonna be all right.
les fouilles pendant six mois.
searches for six months.
Quand tu achètes,
When you buy,
et les chiffres sont dans la presse,
and the numbers are in the press,
plusieurs dizaines de millions d'euros
several tens of millions of euros
des sites comme l'a été
sites as was
jeuxvideo.com,
gamesvideo.com,
tu ne te dis pas,
You don't think,
allez,
Come on.
je vais récupérer la mise
I'll get the bet back.
en six mois,
in six months,
je vais tuer le site
I'm gonna kill the site
et je vais faire banco.
And I'm going to be in trouble.
C'est évident que
It is obvious that
les plans pour un site comme ça,
plans for a site like this,
c'est à cinq ans,
It's five years old.
dix ans.
Ten years.
Moi,
Me,
je ne suis pas,
I'm not,
en plus,
in addition,
je ne suis pas,
I'm not,
un grand joueur
a great player
de jeux vidéo.
video games.
Donc,
So,
je pense que les gens voient,
I think people see,
surtout que Webinar a racheté
especially that Webinar bought
en quoi ?
in what?
C'est en l'espace de deux ans
It's in two years
qu'ils ont tout racheté.
they bought everything.
C'est plutôt ce côté-là,
It's more like that side,
si tu veux,
If you want,
le côté Bernard Tapie
Bernard Tapie side
des années 80.
'80s.
Justement,
Exactly,
tu ne dépenses pas
you do not spend
500 millions d'euros
EUR 500 million
pour dire,
I mean,
allez,
Come on.
je vais tout rafler
I'll take it all away.
en six mois.
in six months.
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
Il n'y a aucun modèle
There are no models
économique dans le monde
world economy
où tu te rembourses
where you pay back
500 millions d'euros.
EUR 500 million.
Puis Webinar n'a aucun
Then Webinar has no
intérêt à acheter Adidas.
interest in buying Adidas.
Je ne vois pas le rapport.
I don't see the connection.
Mais le traitement
But treatment
à des vies encore.
to lives again.
Par contre,
However,
à acheter l'arbitre.
to buy the referee.
Et l'OM,
And OM,
non plus.
Neither.
Mais en fait,
But actually,
le truc,
the thing,
c'est qu'on ne vous laisse
We're not leaving you.
pas le temps de faire vos preuves.
No time to prove yourself.
Au final,
In the end,
c'est tout rassé,
It's all messed up,
c'est super jeune.
It's really young.
Je suis en position
I'm in position.
depuis six mois.
six months.
En six mois,
In six months,
le truc,
the thing,
c'est qu'entre le moment
It's only in the meantime.
où tu commences à bosser
where you start working
et le moment où tu commences
and the moment you start
à voir des choses,
to see things,
tu es plutôt en train
You're pretty much on the train.
d'essuyer les plâtres.
wipe the plasters.
Il y a toujours une inertie.
There is always inertia.
Et puis,
And then,
pour aller,
to go,
plus loin sur ce que disait Elie,
further on what Elijah said,
en fait,
Actually,
le truc,
the thing,
c'est que déjà,
It's just already,
tu es obligé un peu
You have to be a little
de faire ce que le public veut.
to do what the public wants.
Et après,
And then,
si tu fais trop ce que le public veut,
If you do too much as the public wants,
parce que ce qui fonctionne,
because what works,
c'est peut-être les trucs
Maybe it's the stuff.
un peu buzz,
A little buzz,
un peu machin,
A little bit of a thing,
etc.
Du coup,
So,
la qualité de ton site,
the quality of your site,
tout le monde a l'impression
Everyone has the impression
qu'elle baisse,
it's dropping,
et du coup,
And so,
ton public,
your audience,
au final,
in the end,
se casse.
Get out.
Ce qui est assez marrant.
Which is pretty funny.
Si tu fais trop ce que les gens
If you do too much as people
attendent,
wait,
au final,
in the end,
les gens se cassent.
People break up.
Et c'est pour ça
And that's why
que ce que je disais,
what I was saying,
c'est que le but,
That's just the point,
c'est pas de faire des choses
It's not doing things.
qui sont juste là
who are right there
pour faire plaisir tout de suite.
to please you right away.
Mais il faut penser à six mois,
But you have to think about six months,
un an,
a year,
et après.
And then.
Je pense que aussi,
I think that too,
l'aspect communautaire,
the Community aspect,
c'est que vous êtes en jeu vidéo,
It's because you're in video game,
Webédia,
Webedia,
il me semble que leur premier truc,
It seems to me that their first thing,
c'était pas des trucs médias,
It wasn't media stuff,
à la Morandini,
at the Morandini,
quoi.
What.
Oui,
Yes,
les pure people,
pure people,
tous ces trucs-là.
All this stuff.
Je pense qu'en fait,
I think actually,
il y a très peu de personnes
There are very few people
qui savent vraiment
who really know
ce qu'est Webédia.
What Webedia is.
Pour eux,
For them,
c'est une image assez floue.
It's a blurry picture.
Hydra.
Moi, honnêtement,
I, honestly,
Webédia,
Webedia,
je visualise pas.
I'm not viewing.
Là,
There,
vous m'apprenez des choses,
You teach me things,
quoi.
What.
Mais sincèrement,
But honestly,
même jeux vidéo,
same video games,
je voyais même pas le rapport
I didn't even see the report.
et tout.
and everything.
C'était très obscur.
It was very obscure.
Il n'y a aucune vocation
There is no vocation
chez Webédia
at Webedia
à faire travailler ensemble
working together
pure break,
pure people
et jeuxvideo.com.
and gamesvideo.com.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
C'est dommage,
That's too bad.
il y a des choses à faire.
There are things to do.
Il y a quand même
There's still
un côté très hétéroclite
a very heterogeneous side
dans tout cas.
Anyway.
Il y a des billes
There are balls
un peu à droite-croche.
A little to the right-hand side.
C'est assumé
It's assumed.
et de la même manière,
and in the same way,
je vais éviter
I'll avoid
de te faire
to make you
une analogie pourrie,
a rotten analogy,
mais vraiment le talent.
But really talent.
Non, mais quoi que c'est là,
No, but whatever it is,
c'est bon.
It's okay.
jeuxvideo.com,
gamesvideo.com,
Millennium,
Gaming Live,
ils travaillent ensemble,
They work together,
c'est assumé,
It's assumed,
mais jamais un jeuxvideo.com
but never a gamevideo.com
va travailler avec un pure break
will work with a pure break
ou avec un halluciné
or with a hallucination
ou alors dans des circonstances
or in circumstances
vraiment exceptionnelles.
really exceptional.
Le but de Webédia,
The purpose of Webedia,
ce n'est pas de faire
that's not to do
1984,
ça ne va pas s'appeler
It's not gonna be called
jeuxvideo.com Webédia,
gamesvideo.com Webedia,
ça ne va pas s'appeler
It's not gonna be called
halluciné Webédia.
Webedia's hallucinated.
Il n'y a aucun intérêt,
There's no point,
il n'y a aucune,
There is none,
ni volonté,
nor will,
ni aucun intérêt,
no interest,
parce que c'est quand même
because it's still
des gens qui ne sont pas trop cons,
people who aren't too stupid,
de faire plus de fusion.
to do more fusion.
Quel est le point commun
What is the common thread
alors de tous les sites
of all sites
qui ont été rachetés ?
who were bought?
Alors, le point commun,
So, the common thread,
c'est les plus gros sites
It's the biggest sites
dans leur genre.
Like them.
Alors, il y a une synergie,
So there's a synergy,
déjà il y a un objectif commun
already there is a common goal
qui est de dire,
which is to say,
ok, on va faire
Okay, let's do it.
les plus grosses concentrations
highest concentrations
et ça c'est complètement assumé
And this is completely assumed
dans chaque thématique
in each theme
pour être le plus puissant.
to be the most powerful.
possible et entre les thématiques,
possible and between themes,
c'est de l'optimisation
It's optimization.
commerciale, on va dire.
commercial, let's say.
Mais ça ne va pas
But it's not okay.
beaucoup plus loin que ça.
Much further than that.
Et c'est l'optimisation
And it's optimization.
de production.
production.
En interne,
Internally,
ce qu'on dit de temps en temps,
What they say from time to time,
c'est qu'on peut faire
That's what we can do.
de la synergie de moyens,
synergy of resources,
c'est-à-dire qu'on peut avoir
that is, we can have
la Web Télé Millennium
the Web TV Millennium
qui profite des techniciens
which benefits the technicians
de Game Live,
Game Live,
mais jamais,
but never,
jamais,
Never,
les marques doivent se mélanger.
The marks must mix.
Parce que chaque marque
Because every brand
a son entité,
to its entity,
chaque marque a son responsable
each brand has its owner
éditorial
editorial
qui doit faire ce qu'il veut.
who has to do what he wants.
Et ce n'est pas parce qu'il a
And it's not because he has
le même PC que l'autre
the same PC as the other
qu'il faut lui imposer
to be imposed
la même ligne éditoriale.
the same editorial line.
Sinon, du coup,
If not, then,
les marques se ressemblent
the marks look alike
et ça meurt.
And it dies.
Et ce n'est pas du tout le but.
And that's not the point at all.
Le but,
The goal,
c'est quand ils ont acheté
That's when they bought
les différentes sociétés,
different companies,
c'est pour qu'elles aillent
It's for them to go
un peu plus loin,
a little further,
machin,
What?
etc.
pas pour qu'elles se ressemblent
Not so they look alike
tellement toutes
so all
qu'il n'y ait plus de raison
that there is no more reason
qu'elles aient acheté
that they bought
plusieurs sites.
several sites.
Et est-ce que vous avez
And do you have
pour but d'avoir
for the purpose of
une régie publicitaire
advertising
qui soit commune à tout ?
Who is common to everything?
C'est déjà le cas.
I already do.
Alors,
So,
je voudrais juste évoquer
I just want to talk about
un autre sujet,
another subject,
peut-être pas extrêmement longtemps,
Maybe not extremely long,
qui est par rapport
which is in relation to
aux YouTubeurs.
YouTubeers.
Puisque les YouTubeurs,
Since YouTubers,
de toute façon,
Anyway,
sont indépendants.
are independent.
Puisque eux,
Since they,
ils gagnent,
They win,
je parle sous votre contrôle,
I speak under your control,
ils ont deux sources de revenus.
They have two sources of income.
Ils ont à la fois YouTube
They have both YouTube
qui leur donnent,
who give them,
je crois,
I think,
c'est un dollar
It's a dollar.
toutes les mille vues.
Every thousand views.
Non,
No,
c'est pas aussi simple que ça,
It's not that simple.
c'est beaucoup plus compliqué.
It's a lot more complicated.
Je schématise très peu.
I don't plan very much.
C'est fort peu.
Very little.
En tout cas,
Anyway,
c'est fort peu par vue.
It's very little by sight.
Et leur deuxième source de revenus,
And their second source of income,
c'est éventuellement
it's possible
des tweets sponsorisés
sponsored tweets
ou de la mise un peu en avant
or the focus a little bit
de certains produits.
of certain products.
La grosse source de revenus,
The big source of income,
encore une fois,
Again,
c'est quand ils créent du contenu
that's when they create content
pour des éditeurs.
for publishers.
Et c'est pas forcément
And it's not necessarily
du mauvais contenu,
bad content,
c'est du contenu acheté,
It's content bought,
mais c'est pas forcément du mauvais contenu.
But it's not necessarily bad content.
Oui, sans porter le jugement
Yes, without judgment
sur la qualité du contenu.
on the quality of content.
L'exemple le plus récent
The most recent example
que j'ai en tête
that I have in mind
parce qu'on en a parlé tout à l'heure
'Cause we talked about it earlier.
et qu'il est super récent,
And that he's super recent,
c'est le clip de Norman et Squeezie
It's Norman and Squeezie's video.
sur Assassin's Creed 4.
On Assassin's Creed 4.
Je veux dire,
I mean,
qu'on aime le jeu
that we like the game
ou qu'on n'aime pas le jeu,
or we don't like gambling,
qu'on aime ou pas Squeezie et Norman,
Whether we like Squeezie and Norman or not,
la vidéo,
video,
elle est chouette, quoi.
She's nice.
Je ne l'ai pas vue,
I didn't see her,
donc je ne vais pas me...
So I'm not gonna...
Enfin...
I mean...
Mais oui,
But yes,
j'imagine que c'est un truc.
I guess it's something.
C'est hyper produit,
It's super produced,
c'est marrant, quoi.
It's funny.
Pas de bêtises,
Don't be silly.
donc vous,
So you,
vous êtes propriétaire
you are the owner
notamment de Mixicom
from Mixicom
qui est une agence
which is an agency
qui aide justement
which helps
les Youtubers
Youtubers
à être en contact
to be in contact
avec les annonceurs.
with advertisers.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Ça fait l'interface
That's the interface.
entre les annonceurs
between advertisers
et les Youtubers.
and Youtubers.
C'est une régie, quoi.
It's a management.
Une sorte de régie.
Some kind of governance.
Oui, c'est une régie,
Yeah, it's a board,
ça gère les problèmes
It deals with problems.
de droit sur YouTube
rights on YouTube
et ça met en contact
and it connects
avec les OPSP.
with OPSP.
Mais au fond,
But deep down,
ta question derrière,
Your question behind,
c'est quoi ?
What is it?
Quelles sont les sources
What are the sources?
de revenus,
income,
les volumes ?
Volumes?
Ou c'est...
Or it's...
Ma question,
My question,
c'était déjà,
It was already,
je souhaitais en parler
I wanted to talk about it.
avec vous,
with you,
comme vous êtes,
As you are,
qui connaissaient bien mieux
who knew much better
la chose que nous.
the thing that we.
Mais quel est l'intérêt aussi
But what's the point too?
pour Webédia
for Webedia
aussi d'aller vers cette direction
also to go towards this direction
non seulement les jeux vidéo
not only video games
mais aussi les Youtubers ?
But also the Youtubers?
En fait, le truc,
Actually, the thing,
c'est que les...
It's just the...
Alors, ce qu'on appelle
So what we call
les appels entrants,
incoming calls,
les régies pubs,
public authorities,
elles sont obsédées
They're obsessed.
par les appels entrants.
by incoming calls.
C'est-à-dire qui reçoit
That is, who receives
le brief de la marque ?
The brand brief?
Qui sont les personnes
Who are the people?
qui vont récupérer,
who will recover,
tu vois,
See,
les offres commerciales,
commercial offers,
etc.
Maintenant,
Now,
c'est plus les régies publicitaires.
It's more advertising.
Les régies publicitaires,
The advertising authorities,
pour gagner de l'argent,
to make money,
il faut qu'elles appellent.
They need to call.
Elles prennent leur téléphone,
They take their phones,
elles disent
they say
« Moi, je possède
"I own
le plus gros volume de vidéos,
the largest volume of videos,
etc. »
Et c'est pour ça
And that's why
que tout le monde se concentre.
Everyone focus.
C'est pour ça
That's why.
qu'aux États-Unis,
in the United States,
les concentrations,
concentrations,
ça fait déjà deux ans
It's been two years.
qu'elles ont eu lieu
that they have taken place
en français en ce moment.
in French right now.
Et du coup,
And so,
elles sont obligées
they are obliged
de prendre leur téléphone,
take their phones,
leur téléphone,
their phones,
leur téléphone.
their phones.
les youtubeurs,
Yutubers,
ils n'ont rien à faire.
They have nothing to do.
Ils reçoivent dans leur boîte mail
They receive in their mailbox
des dizaines de centaines d'offres
tens of hundreds of offers
de jeux mobiles,
mobile games,
etc.
Donc déjà,
So already,
le truc,
the thing,
c'est que les appels entrants,
It's just incoming calls,
ils arrivent chez les youtubeurs.
They come to the youtubers.
Donc de s'associer avec les youtubeurs
So partnering with youtubers
en disant « Bah voilà,
saying, "Here you go,
t'as certainement 100 offres,
You certainly have 100 offers,
mais nous,
But we,
on va t'aider à sélectionner
We'll help you select
ce qui est le plus intéressant.
Which is the most interesting.
Et puis surtout,
And most importantly,
on va t'aider à ne pas faire
We're gonna help you not do it.
que des trucs pourris.
Just rotten stuff.
Enfin, pourris.
I mean, rot.
Vous êtes presque low cost
You're almost low cost.
en fond vert.
in the green background.
C'est limite être agent.
It's a limit to being an agent.
C'est un agent,
He's an agent.
mais aussi,
but also,
c'est booster les possibles.
It's boosting the possibilities.
Tu vois,
See,
parce que quand tu vas faire
because when you're going to
une OPSP,
an OPSP,
souvent,
often,
quand tu vas faire une OPSP,
When you're going to make an OPSP,
souvent,
often,
la question de l'OPSP,
the question of OPSP,
c'est non seulement de la faire,
It's not just doing it,
mais pour le youtubeur,
but for the youtuber,
de profiter,
to enjoy,
de ne pas seulement faire
not only to do
un fond vert whisky.
A whiskey green background.
De ne pas faire un fond vert
Not to make a green background
uniquement
only
et de pouvoir aller
and be able to go
avec une équipe technique,
with a technical team,
etc.
On fournisse aussi des moyens
Resources are also provided
de production.
production.
Et là,
And there,
c'est beaucoup plus kiffant
It's a lot more kiffant
parce que d'un seul coup,
because at once,
la liberté...
Freedom...
Autrement dit,
In other words,
vous leur financiez
you financed them
toute la structure.
The whole structure.
C'est-à-dire à la fois
That is to say both
la partie technique
Technical part
pour pouvoir enregistrer
to record
des choses
things
et à côté,
and next door,
éventuellement,
where appropriate,
le côté un peu agent,
the slightly agent side,
publicitaire ou artistique.
advertising or artistic.
C'est des créatifs
They're creative.
qui possèdent
who own
leur propre chaîne
their own chain
et qui sont
and who are
complètement indépendants.
completely independent.
Mais du coup,
But then,
dès qu'ils ont besoin
Whenever they need
de moyens,
of means,
dès qu'ils ont besoin
Whenever they need
de faire les choses
to do things
un peu plus en grand,
a little bigger,
ils sont obligés
they are obliged
de passer par des structures
through structures
qu'on appelle network
called network
et Webédia,
and Webedia,
donc en possèdent un.
So own one.
Après,
Then,
ça doit être vachement intéressant.
Must be really interesting.
Là,
There,
on arrête de parler
Stop talking.
de ces histoires.
of these stories.
Ça doit être vachement intéressant
Must be really interesting.
par contre de montrer
but show
un point de vue technique
technical perspective
son studio
his studio
et d'avoir tout d'un coup
and have all of a sudden
les moyens
resources
de faire des trucs
doing things
qui avant n'étaient pas possibles.
which before were not possible.
Greg pourra certainement
Greg can certainly
mieux répondre que moi
better answer than me
sur la partie studio.
on the studio part.
Mais moi,
But me,
je m'occupe de toute
I'll take care of everything
la partie site web.
the website part.
Aujourd'hui,
Today,
le site web de jeuxvideo.com,
the website of gamesvideo.com,
c'est un scandale
This is a scandal.
par rapport à ce que l'audience
in relation to the hearing
et on mérite d'attendre.
And we deserve to wait.
En point de vue quoi ?
From what point of view?
Du point de vue ergonomie ?
From the ergonomic point of view?
Ou du point de vue...
Or from the point of view...
Ouais,
Yeah,
surtout point de vue ergonomie,
especially ergonomics,
bug,
de ralentissement,
slowing down,
etc.
Mais aujourd'hui,
But today,
enfin,
Finally,
Web Media est hyper lucide
Web Media is hyper lucid
par rapport à ça,
in relation to that,
notamment parce que
in particular because
j'en ai fait le constat
I've noticed that.
et que j'ai été écouté.
And I was listened to.
Comme quoi,
Like,
Web Media fait vachement confiance
Web Media really trusts
aux gens qui s'occupent
to the people who care
au jour le jour
day by day
de leur site
of their sites
et on est en train
And we're on our way
de le refaire intégralement
to redo it in full
et ça va être vraiment
And it's really gonna be
super chute.
Great fall.
C'est un truc que jamais
It's something that never before
on n'aurait pu envisager
We couldn't have considered
si on avait été
If we had been
au jour le jour,
day by day,
au mois le mois
monthly
à devoir rendre des comptes
accountability
à Emilia,
in Emilia,
tu vois.
See.
Et on n'a pas parlé,
And we didn't talk,
mais je pense qu'on va en parler
But I think we'll talk about it.
un peu quand même.
A little though.
On parlait l'autre jour
We talked the other day.
des forums.
forums.
Parce que le forum
Because the forum
de jeuxvideo.com,
gamesvideo.com,
c'est quoi dire ?
What do you mean?
C'est un peu une légende française.
It's a little French legend.
C'est un truc,
It's a thing,
je pense,
I think,
unique au monde.
unique in the world.
Ouais.
Yeah.
Alors en fait,
So actually,
c'est ça.
That's right.
Juste un truc,
Just one thing,
parce que moi,
because I,
je suis assez néophyte
I'm pretty neophyte.
sur les sites
on sites
de spécialité.
speciality.
J'aime bien les jeux vidéo,
I like video games,
j'ai une vision
I have a vision
assez globale,
rather global,
mais pas précise.
But not precise.
je m'intéresse un peu
I'm a little interested.
à ce qui sort,
to what comes out,
etc.
Et puis,
And then,
je joue aux jeux de vidéo
I play video games
depuis que j'ai 10 ans,
since I was 10,
donc ça fait quand même
So it's still
longtemps maintenant.
A long time now.
Mais par contre,
But on the other hand,
je ne connais pas du tout
I don't know at all
les sites,
sites,
Gameblogs,
Gamecult,
etc.
Je ne connais pas.
I don't know.
Et jeux vidéo,
And video games,
je ne connais pas,
I don't know,
mais je sais qu'il y a
But I know there's
un gros forum là-dessus.
A big forum on this.
Et notamment,
And in particular,
on avait un jeune
We had a kid.
qui était venu,
who had come,
un jeune stagiaire
a young intern
qui travaillait dans
who worked in
le cybercafé
cybercafé
qui était à l'époque
who was then
qui faisait tout le temps
who used to do it all the time
sur le forum
on the Forum
jeux vidéo
video games
et qui notamment aussi
and which also
pouvait écrire des articles
could write articles
ou je ne sais pas trop quoi.
Or I don't know what.
Il m'a montré ça,
He showed me this,
c'était un truc monstrueux.
It was a monstrous thing.
Le forum de jeux vidéo.com,
The video game forum.com,
c'est,
That's,
je ne voudrais pas dire
I wouldn't want to say
de conneries,
Shit,
mais c'est plusieurs centaines
But it's several hundred.
de milliers de posts par jour.
thousands of posts a day.
Je ne sais pas si vous voyez
I don't know if you see
ce que ça représente,
What it means,
ça fait plusieurs millions
That's several million.
de posts par mois.
of posts per month.
D'accord,
Okay,
mais ça dépasse complètement
But it's way beyond
le cadre du jeu vidéo,
the video game frame,
j'imagine.
I guess so.
Complètement.
Completely.
Les forums les plus actifs,
The most active forums,
ce ne sont pas des forums
These are not forums
de jeux vidéo.com.
video games.com.
Pour moi,
For me,
c'est un truc unique
It's a unique thing.
dans le monde.
in the world.
C'est un peu doctissimo.
It's a little doctissimo.
C'est pire que doctissimo.
It's worse than doctissimo.
Enfin, c'est pire.
I mean, it's worse.
C'est encore plus large
It's even wider.
que doctissimo.
than doctissimo.
Il y a toute une population
There's a whole population
de jeunes.
Youth.
Je ne veux pas vous faire
I don't want to make you
de bullshit sur les jeunes.
Bullshit on young people.
Mais bon,
But, well,
il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
pour qui c'est l'endroit
Who it is for
où on pose des questions,
where we ask questions,
où on se marre,
where we laugh,
où on insulte.
where we insult.
Et je veux dire,
And I mean,
ce qui se passe sur les forums
what happens on the forums
de jeux vidéo.com,
video games.com,
c'est ce qui se passe
That's what's going on.
dans la vie.
in life.
Donc oui,
So yes,
il y a des gens qui s'insultent.
There are people who insult each other.
Oui,
Yes,
il y a des gens qui parlent de cul
There are people talking about ass.
parce que quand même,
because still,
on parle beaucoup de cul.
We're talking a lot about ass.
C'est normal.
That's normal.
C'est tous des mecs qui jouent.
They're all guys playing.
Il y a forcément des dérapages.
There's gotta be slipping.
On ne baisse pas les bras
We don't give up.
devant les dérapages.
In front of the slippers.
Il y a une dizaine de personnes
There are about ten people
salariées qui s'occupent
Employees
de la modération à plein temps.
full-time moderation.
Donc,
So,
ce n'est pas du tout un truc.
It's not a thing at all.
Juste du forum.
Just from the forum.
Ils ne sont que dix.
There are only ten of them.
Là,
There,
je suis dans le forum.
I'm in the forum.
Non,
No,
je vois les fordés,
I see the drills,
les mecs.
Guys.
Ils sont dix salariés à plein temps.
There are ten full-time employees.
Et après,
And then,
il y a heureusement
There's luck
plein de modérateurs.
Full of moderators.
Je vois des messages
I see messages
avec 19 000 réponses dessus.
with 19,000 answers on it.
C'est énorme.
It's huge.
Tu vois le titre.
You see the title.
64 000 réponses sur un truc.
64,000 answers on something.
Mais moi,
But me,
je ne me rends pas compte
I don't realize.
parce que je ne mets jamais les pieds.
Because I never set foot.
Il faut imaginer que
You have to imagine that
jeuxvideo.com,
gamesvideo.com,
le forum,
the forum,
c'est le premier forum routier.
This is the first road forum.
Ah bon ?
Right?
Quoi ?
What?
Un forum routier ?
A road forum?
Eh bien,
Well,
oui.
Yeah.
Le truc,
The thing,
c'est que les gens
It's just people
appellent les gens.
Call people.
Il y a un jeu
There's a game
de camions
Of trucks
Retrox Simulator.
Il y a quelques routiers
There's a couple of drivers.
qui se sont mis
who started
sur le forum.
on the forum.
Et comme le forum
And like the forum
est tellement fort,
is so strong,
il est tellement bien référencé
He's so well referenced.
que du coup,
that,
il y a de plus en plus
There's more and more
de routiers
Road transport
qui sont venus discuter
who have come to discuss
et c'est le premier forum routier.
and this is the first road forum.
Les gens appellent les gens.
People call people.
On parle de 15 millions de personnes.
We're talking about 15 million people.
Vous êtes la nouvelle CB,
You're the new CB,
quoi.
What.
C'est énorme.
It's huge.
Et donc du coup,
And so so,
il y a tous les sujets
there are all the subjects
qui sont abordés.
which are discussed.
C'est pour ça qu'il faut imaginer
That's why you have to imagine
qu'en fait,
that in fact,
il y a deux sites.
There are two sites.
Il y a jeuxvideo.com d'un côté
There are gamesvideo.com on one side
et il y a son forum de l'autre.
And there's his forum of the other.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est un espace d'échange
It's a space for exchange
des Français.
French.
Et du coup,
And so,
pour le pire ou pour le meilleur,
for worse or better,
il ressemble aux Français,
He looks like the French,
enfin aux francophones.
finally to Francophones.
Donc il y a des trucs
So there's stuff.
qui sont géniaux,
who are great,
il y a des trucs qui tuent,
There are things that kill,
il y a des burgers
There are burgers
qui portent le nom
bearing the name
qui ont été décidés
which have been decided
par le forum de jeuxvideo.com
by the forum of gamesvideo.com
parce qu'il y a eu des concours
because there were competitions
McDo en Suisse,
McDo in Switzerland,
etc.
Avec, votez pour le nom du burger
With, vote for the burger's name
que vous voulez.
Whatever you want.
Et c'est que,
And that's that,
c'est le Mac Onch,
It's the Mac Onch,
je crois,
I think,
parce que c'est une blague
because it's a joke
sur le forum,
on the forum,
le Onch.
Onch.
Et du coup,
And so,
il y a des trucs
There's stuff.
qui sont ouf,
who are ouf,
qui sortent de ça.
that's coming out of this.
Ouf en bien
Good
et ouf en pas bien.
And not good.
Et donc en pas bien,
And so not good,
il y a une équipe
There's a team
de modération énorme
huge moderation
qui est en place.
which is in place.
Et j'ai une question,
And I have a question,
est-ce qu'avant,
Before,
vous avez intégré quand,
You integrated when,
enfin le jeuxvideo.com,
finally the gamesvideo.com,
ça date de quand ?
When was it?
Ça date d'un an ?
It's been a year?
Un an et demi
A year and a half
pour Game in Life.
for Game in Life.
À peu près un an.
About a year.
Vous fréquentiez le forum avant ?
Were you attending the forum before?
Vous saviez un peu
You knew a little.
ce que c'était ?
What was that?
Ouais.
Yeah.
Quand j'étais plus jeune,
When I was younger,
j'y posais des théories.
I was putting in theories.
Du jour au lendemain,
From day to day,
les mecs qui sont arrivés
the guys who arrived
comme ça,
Like this,
ils ont fait,
They did,
ben tennez,
Hold on,
c'est à vous,
It's yours,
prenez le forum,
take the forum,
démarrez-vous avec.
Start with it.
Quand vous avez racheté
When you bought
jeuxvideo.com,
gamesvideo.com,
vous n'êtes pas dit,
You're not said,
putain,
Fuck,
il y a le forum ?
There's the forum?
Au contraire,
On the contrary,
chouette,
Nice,
il y a le forum.
There's the forum.
C'est chouette,
That's nice.
c'est chouette,
It's nice.
il y a le forum.
There's the forum.
Ouais,
Yeah,
mais c'est surtout,
But it's mostly,
il faut bien imaginer
you have to imagine
que Webédia achète
that Webedia buys
jeuxvideo.com,
gamesvideo.com,
mais pas pour y virer
but not to fire
tout le monde à l'intérieur.
Everyone inside.
C'est les mêmes mecs
They're the same guys.
qui gèrent,
who manage,
qui ont eu le droit
who have had the right
d'embaucher un peu plus de gens
hiring a little more people
pour pouvoir le gérer
to manage it
avec un peu plus de force.
with a little more force.
Ouais,
Yeah,
c'est une sacrée responsabilité.
It's a hell of a responsibility.
Même,
Even,
rien que du point de vue
Only from the point of view
purement technique,
purely technical,
ça paraît con,
Sounds stupid.
mais gérer un forum
but manage a forum
comme ça,
Like this,
sur le point de vue technique,
on the technical side,
c'est pas Facebook,
It's not Facebook,
mais...
But...
Vous avez quoi ?
What do you got?
Vous avez des serveurs,
You have servers,
des bels hébergements,
beautiful accommodations,
j'imagine même des data centers
I even imagine data centers
peut-être pour...
Maybe for...
Il y a des NAS.
There are NAS.
On a 24 machines
We have 24 machines.
qui font tourner le site.
that run the site.
Une question concernant...
A question about...
C'est pas énorme,
It's not huge.
notre cataclique.
Our cataclic.
C'est monstrueux
It's monstrous.
pour un forum perso.
for a personal forum.
Ah oui,
Oh, yes.
juste pour le...
Just for the...
C'est vos propres serveurs
These are your own servers.
ou vous louez des serveurs ?
or are you renting servers?
Non,
No,
c'est les nôtres.
It's ours.
C'est les vôtres.
It's yours.
Ils sont en data center.
They're in the data center.
Et les IP pour les attaques
And IPs for attacks
parce qu'on n'a pas peur.
Because we're not afraid.
C'est 192.
It's 192.
C'est 127.0.0.
It's 127.0.0.
Attends,
Wait.
une question concernant
a question concerning
les modérateurs du site
site moderators
qui sont payés.
who are paid.
Est-ce qu'il y a aussi...
Is there also...
Parce que souvent,
Because often,
les salariés,
employees,
on est ticket restaurant.
We're a restaurant ticket.
Est-ce qu'ils ont aussi
Do they also have
des bottes de Xanax ?
Xanax boots?
Un peu de trucs pour s'aider.
A little help.
Un peu d'enfait.
A little bit of fact.
Écoute,
Look,
non,
No,
mais...
But...
Ouais,
Yeah,
c'est dur parce qu'ils voient...
It's hard because they see...
Enfin,
Finally,
forcément,
Of course,
sur 200.000 messages,
out of 200,000 messages,
il y a des trucs
There's stuff.
vraiment trash,
I mean, really trash,
quoi.
What.
Bah ouais,
Yeah,
c'est ça.
That's right.
Et ils les gèrent,
And they manage them,
ils les gèrent très vite
they manage them very quickly
et ils font...
And they do...
Enfin,
Finally,
sans faire de langue de bois,
without a tongue of wood,
vraiment,
Really,
ils font un bon job,
They're doing a good job,
quoi.
What.
Et ouais,
And yeah,
ils voient passer
they're watching
des trucs un peu crades.
Some kind of dirty stuff.
Moi,
Me,
j'ai essayé de modérer
I tried to moderate
pendant 5 minutes
for 5 minutes
le forum de l'apéro du Capitaine
Captain's Apero Forum
où il y avait 10 messages.
where there were 10 messages.
J'ai commencé à avoir mal
I started to get hurt.
les stomachs.
Stomachs.
Tu sais quoi,
You know what,
Captain ?
Captain?
On doit tester...
We need to test...
200.000 par jour.
200,000 a day.
Tu sors le martinet RG45,
You pull out the RG45 martinet,
tu fouettes Eli
You're snooping Eli
et tu fais un fil...
And you make a wire...
C'est pas quand ?
When isn't it?
Il y a des trucs...
There's stuff...
Ça sera modéré très vite.
It'll be moderate very quickly.
Mais vous avez les...
But you have the...
Du coup,
So,
ça devrait être...
It should be...
Attends,
Wait.
mais je pensais à un truc,
But I was thinking something,
juste un truc sur le forum
Just one thing on the forum
parce que moi,
because I,
ça me fait penser à des trucs...
It reminds me of things...
Est-ce que c'est des jeunes,
Are these young people,
etc.
Est-ce qu'il n'y a pas des trucs
Isn't there stuff?
un petit peu,
A little bit,
entre guillemets,
in quotation marks,
j'imagine,
I guess,
illégaux ?
illegal?
Si,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Notamment,
In particular,
par exemple,
for example,
la revente
resale
de produits stupéfiants,
Narcotic Drugs,
ce genre de choses.
That kind of thing.
Si,
Yes,
il y en a.
There are.
Ça va encore.
It's still okay.
Ça,
That,
pas trop.
Not too much.
Non,
No,
les trucs les plus fréquents
Most common stuff
qu'il y a,
that there is,
c'est du porn.
It's porn.
Oui.
Yes.
À l'extrême,
To the extreme,
mais c'est très,
But it's very, very...
très rare
very rare
et c'est largement exagéré
and it's far exaggerated.
dans les médias
in the media
qui parlent des formes
that speak of forms
de jeuxvideo.com.
gamesvideo.com.
De temps en temps,
From time to time,
il y a du pédoporn,
There's child pornography,
mais c'est très rare
But it's very rare.
et c'est géré
and it's managed
en moyenne
on average
dans les 60 secondes.
Within 60 seconds.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Ça traite peut-être
Maybe it treats.
plus de pédophiles
more pedophiles
que du pédoporn,
that of child pornography,
au final.
In the end.
Pas des mecs
Not guys.
qui chargent des jeunes.
who charge young people.
C'est difficile à dire
It's hard to say.
en tout cas.
Anyway.
Vous avez des algos
You have algos
qui détectent les trucs
that detects stuff
comme vous faites
as you do
pour détecter les contenus.
to detect content.
Alors nos algos,
So our algos,
c'est essentiellement
It's basically
nos utilisateurs.
Our users.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est eux qui vous signalent.
They're reporting you.
C'est la puissance
It's power
d'avoir une communauté
having a community
comme ça.
Like this.
Ça va très,
It's all right.
très vite.
Very quickly.
C'est ce qui est encore
This is what is still
plus efficace sûrement.
More effective probably.
Ça va très,
It's all right.
très vite.
Very quickly.
Et après,
And then,
on a souvent des dérapages,
we often have slipping,
les trucs malheureusement
the stuff unfortunately
classiques,
classics,
racistes,
racist,
antisémites,
anti-Semites,
ce genre de trucs.
That kind of stuff.
Puis les trucs plus fun,
Then more fun stuff,
il y a eu les sujets
there were the subjects
du bac.
I don't know.
Ah oui,
Oh, yes.
ça c'était marrant.
That was fun.
Voilà,
There you go.
mais il faut,
But we have to,
alors la légende raconte
then the legend tells
que souvent,
that often,
en tout cas,
in any case,
c'était le cas
It was.
pour l'ancien gérant
for the former manager
de JVC,
of JVC,
le premier rendez-vous
the first appointment
qu'il a fait,
that he did,
c'était avec la RG.
It was with the RG.
Parce que du coup,
Because then,
c'est une place
It's a place.
de discussion importante
important discussion
des Français
of the French
et c'était important.
And it was important.
Et c'est surveillé,
And it's watched,
c'est sûrement surveillé
It's probably under surveillance.
comme tous les grands endroits.
Like all the great places.
Coïncidence amusante,
Fun coincidence,
les nouveaux locaux
new premises
de Webédia
of Webedia
sont en face
are opposite
de la DGSE.
DGSE.
C'est pratique.
It's convenient.
Et ils ont tiré
And they shot
un cap directement
a heading directly
sur vos sièges.
on your seats.
C'est littéralement
It's literally
en face.
across the street.
C'est peut-être pour ça
Maybe that's why.
qu'ils sont installés là.
They're sitting there.
On capte mal
We don't get it.
à notre étage
on our floor
et on pense
and we think
que c'est à cause d'eux.
It's because of them.
Qu'est-ce que vous venez
What are you coming for?
de pas dire ?
Not to say?
Les mecs sur le chat,
The guys on the cat,
ils vont se chier dessus.
They're gonna shit themselves.
En fait,
Actually,
la DGSE,
DGSE,
c'est installée là
It's installed there.
à cause des forums
because of the forums
de jeuxvideo.com.
gamesvideo.com.
Ils étaient là avant nous.
They were there before us.
Je ne sais pas
I don't know.
si c'est la DGSE
if it is the DGSE
ou la DGSI,
or DGSI,
mais enfin bon.
But finally good.
Attends,
Wait.
on nous parle aussi
We're also talking.
qu'il y a du sexisme.
There's sexism.
Non,
No,
c'est la DGSI.
It's the DGSI.
On nous parle aussi
We're also being talked about.
qu'il y a du sexisme
that there is sexism
en fait,
Actually,
c'est le sujet aspirateur.
It's the vacuum thing.
Manox,
tu sais bien
You know.
que Quaco,
than Quaco,
c'est sur les forums
It's on the forums.
au féminin.com.
at feminine.com.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai.
That's right.
Sur Terra Féminin.
On Terra Feminine.
Je crois que malheureusement
I believe that unfortunately
les trucs infâmes
the infamous stuff
qu'il y a sur le forum
there is on the forum
de jeuxvideo.com
gamesvideo.com
sont hélas représentatifs
are unfortunately representative
de la population
Population
tout simplement.
Quite simply.
Évidemment.
Of course.
Et donc,
And so,
les gens sont globalement sexistes,
people are generally sexist,
c'est très triste
It's very sad.
et du coup,
And so,
les gens sont globalement sexistes
people are sexist overall
sur le forum
on the Forum
comme ailleurs.
As elsewhere.
Mais non.
But no.
On fait ce qu'on peut contre
We do what we can against
mais voilà.
There you go.
Arrête.
Stop.
De toute façon,
Anyway,
on va y tenir
We'll stick to it.
pas une communauté
not a community
de 15 millions de personnes.
15 million people.
Par exemple,
For example,
on a banni Quaco
We banished Quaco
récemment.
recently.
Oui,
Yes,
c'est normal.
It's normal.
On aura tous fait pareil.
We'll all have done the same.
J'ai posté des trucs
I posted stuff.
vraiment dégoûtants.
Really disgusting.
Je ne sais pas
I don't know.
pas avoir l'accès.
Not have access.
Il y a même été
There was even
Badin Pornhub.
Il ne voulait plus de lui.
He didn't want him anymore.
Je peux les laisser
I can leave them.
sur les forums australiens
on Australian Forums
seulement.
Only.
Ça doit quand même être
It must still be.
quelque chose
something
de se retrouver
to meet again
du jour au lendemain
overnight
avec ce bordel
with this mess
sur le bras.
On the arm.
Parce que ça doit être
Because it must be
j'ai du mal à imaginer
I can't imagine.
en fait.
Actually.
Moi,
Me,
je m'occupe
I'll take care of it.
de la direction technique
Technical Directorate
en plus.
Plus.
J'avoue que
I confess that
quand il y a la police
When there's the police
qui m'appelle à 4h du matin
Calling me at 4am
en me disant
by telling me
j'ai besoin d'une IP
I need an IP
au S.
in S.
Je ne m'attendais pas à ça.
I didn't expect that.
Ça arrive souvent ?
Does that happen often?
Non,
No,
tout est automatisé quasiment.
Everything is almost automated.
Oui,
Yes,
tu me rassures.
You reassure me.
Ok.
Okay.
Captain,
est-ce qu'on a des...
Do we have any...
On va peut-être passer
Maybe we'll come by.
aux questions.
questions.
On a plein de questions.
We have a lot of questions.
Juste un dernier truc
Just one last thing.
parce qu'on n'a pas trop
because we don't have too much
parlé de sport électronique
Talk about electronic sport
par rapport à Millennium.
in relation to Millennium.
Raconte-nous un peu
Tell us a little bit
le côté...
The side...
Alors...
So...
Parce que c'est aussi
Because it's also
des équipes,
teams,
Millennium.
Oui,
Yes,
tout à fait.
Absolutely.
C'est même avant tout
It's even above all.
des équipes.
teams.
C'est avant tout
It's first and foremost
une guilde et des joueurs.
A guild and players.
C'est devenu un média après.
It became a medium after that.
Et ça reste le cœur
And it remains the heart
de Millennium.
Millennium.
Oui,
Yes,
tout à fait.
Absolutely.
Alors moi,
So me,
je ne vais pas faire
I'm not gonna do it.
tout un débat
a whole debate
sur sport électronique.
electronic sports.
Prends ton temps
Take your time
parce que je vais bouffer
'Cause I'm gonna eat
des pupitots
Pupitots
et je vais probablement
and I'm probably going
faire du bruit dans le micro.
Make noise in the microphone.
Recule,
Back off,
Captain Web,
quand tu bouffes ça.
When you eat that.
Moi,
Me,
je ne suis pas forcément
I'm not necessarily
super fanat
Super fanate
de l'appellation
Name
sport électronique.
electronic sport.
Mais maintenant
But now
qu'elle est utilisée,
it is used,
il n'y a pas de raison
There's no reason
de s'en effer.
I don't know.
Ce qui est certain,
Which is certain,
c'est que les jeux
It's just games
qui sont joués aujourd'hui
which are played today
dans des tournois,
in tournaments,
des compétitions,
competitions,
c'est des jeux
It's games.
qui sont extrêmement riches,
who are extremely rich,
qui ont extrêmement
who have
de richesses mécaniques,
of mechanical wealth,
stratégiques,
strategic
tactiques,
tactics,
et qu'en gros,
and that basically,
ces jeux sont suffisamment riches
these games are rich enough
et suffisamment complexes
and sufficiently complex
au même titre que les échecs
as well as failures
et bien plus que les échecs
and much more than failures
dans certains cas.
in some cases.
Il y a un gradient de niveau
There's a level gradient.
qui fait que
which makes that
n'importe quel joueur
any player
dans le monde
world
quasiment peut se dire
Almost can say
qu'il y a quelqu'un
There's someone
de au moins 10 fois
at least 10 times
plus fort que moi.
Stronger than me.
Je ne sais pas si vous voyez
I don't know if you see
ce que ça représente,
What it means,
mais ça veut dire
But that means
qu'aujourd'hui,
that today,
il y a un écart
There's a gap
de niveau possible
possible level
qui est tellement énorme
which is so huge
entre les meilleurs joueurs
between the best players
et les débutants
and beginners
que la compétition
competition
a vraiment un sens.
really makes sense.
Il y a des jeux
There are games
sur lesquels on se dit
What we're talking about
si je m'entraîne
if I train
pendant un an
for one year
comme un malade,
like a sick man,
personne ne pourra me battre
Nobody can beat me
ou alors je serai
or I'll be
au meilleur niveau du monde.
at the best level in the world.
Pour la plupart des jeux
For most games
dont on se parle,
we're talking about,
ce n'est pas le cas.
It's not.
On s'entraîne
We practice
pendant 5 ans,
for 5 years,
18 heures par jour
18 hours a day
et il y a toujours
and there's always
des mecs qui sont meilleurs
guys who are better
que nous.
than us.
Tu te prends une branlée,
You're getting a jerk,
il y a un Coréen
There's a Korean
qui passe et tchlac !
Passing by and tchlac!
Alors, pas que forcément
So, not necessarily.
des Coréens maintenant.
Koreans now.
C'est vrai que...
It's true that...
La légende,
The legend,
c'est que les Coréens
It's just Koreans
sont abattables.
they can be beaten.
Ça a été le cas
That was the case.
pendant des années
for years
sur plein de jeux.
on a lot of games.
Maintenant,
Now,
il commence à y avoir
It's beginning to be
une vraie scène européenne,
a real European scene,
une vraie scène américaine.
A real American scene.
Il y a des Français
There are French
qui ont été embauchés
who were hired
dans les équipes coréennes,
in Korean teams,
je crois.
I think so.
Il y a un gars
There's a guy.
qui a un Français...
who has a Frenchman...
Quelques-uns,
A few,
après il y a des équipes
Then there are teams
coréennes de mauvais niveau.
Koreans of bad level.
C'est eux qui prennent
They're taking it.
les Français.
The French.
Ah non,
Oh, no, no.
ce n'est pas ce que je veux dire.
That's not what I mean.
Par contre,
However,
par exemple,
for example,
typiquement,
typically,
il y a un joueur français
there's a French player
de League of Legends
of League of Legends
qui a été embauché
who was hired
dans une équipe brésilienne
in a Brazilian team
et qui a un excellent niveau de jeu.
and has an excellent level of play.
Il y a plusieurs autres joueurs français,
There are several other French players,
notamment un qui s'appelle
in particular one called
Yellow Star sur League of Legends
Yellow Star on League of Legends
qui est arrivé
who arrived
dans les phases finales
in the final phases
des championnats du monde
World Championships
de League of Legends.
of Legends.
Il a failli être en finale.
He almost got into the final.
Il faut peut-être rappeler
Maybe we should call back.
les prix qu'il y a
prices
pour les gagnants aujourd'hui
for the winners today
des tournois comme ça.
tournaments like that.
Ça se compte
It counts.
en plusieurs millions de dollars
in millions of dollars
pour les championnats du monde
for the World Championships
des plus gros jeux.
Biggest games.
Pas un prix partagé
Not a shared prize
pour le premier.
For the first.
Ah ouais,
Oh yeah,
donc ça a bien évolué
So it's changed well.
depuis 10 ans quand même.
10 years.
Enfin,
Finally,
pour l'équipe,
for the team,
la première équipe.
The first team.
Ça dépend un peu
It depends a little.
de la répartition.
distribution.
En général,
In general,
c'est une énorme prime
It's a huge bonus.
aux vainqueurs
to the winners
et des prix pas dégueulasses
and not bad prices
et surtout pour
and especially for
ce qui se fait
what is being done
de plus en plus
Increasingly
et ce qui,
and what,
moi,
Me,
je salue complètement
I salute completely
en tant que joueur
as a player
de jeux vidéo
Video games
et passionné d'e-sport.
and passionate about e-sport.
Bon,
All right,
un peu moins
a little less
en tant qu'entrepreneur
as an entrepreneur
mais ça,
But this,
c'est autre chose.
It's something else.
C'est que maintenant,
It's just now,
il commence à y avoir
It's beginning to be
des vraies ligues professionnelles
real professional leagues
où l'éditeur du jeu
where the game editor
salarie les joueurs
salaried players
en disant
saying
OK,
Okay,
les gars,
Guys,
vous n'avez rien d'autre
you have nothing else
à faire.
to do.
Ah voilà.
There you go.
Votre job dans la vie,
Your job in life,
c'est de vous entraîner,
It's practice,
de devenir les meilleurs,
to become the best,
et de nous offrir
and offer us
le meilleur show possible.
the best show possible.
Mais ça,
But this,
c'est le modèle classique,
It's the classic model,
par exemple,
for example,
dans les sports de haut niveau
in high-level sports
connus comme le basket américain,
known as American basketball,
le football américain.
American football.
Le fait de salarié des joueurs
Players' Employee
dans son équipe.
On his team.
L'NBA un petit peu,
NBA a little bit,
la NBA fonctionne un petit peu
the NBA works a little bit
comme ça,
Like this,
mais là,
But here,
c'est vraiment un système
It's really a system.
où ils sont tous payés pareil.
where they're all paid the same.
Ah,
ils sont tous payés pareil.
They're all paid the same.
Et que le meilleur gagne
And let the best one win
et à la fin,
and at the end,
il y a des primes aux gagnants.
There are bonuses to the winners.
Mais par exemple,
But for example,
d'accord,
Okay,
parce que,
because,
OK,
Okay,
on va dire,
Let's say,
il y a cinq gagnants
There are five winners
qui ont gagné chacun
who won each
un million d'euros.
EUR 1 million.
OK ?
Okay?
C'est à peu près
It's about
ses ordres de grandeur.
His orders of magnitude.
Les types qui sont 20e,
The guys who are 20th,
on va dire.
Let's say.
Non,
No,
ils gagnent quand même des choses.
They still make things.
Et en plus de ça,
And besides that,
en revenu complémentaire,
supplementary income,
ils ont du sponsoring,
They have sponsorship,
des vidéos d'Assassin's Creed
videos of Assassin's Creed
ou ce genre de truc.
Or something like that.
D'accord,
Okay,
donc on va dire
So we're gonna say
que les 100 meilleurs joueurs du monde,
that the 100 best players in the world,
est-ce qu'on peut dire
Can we say
qu'aujourd'hui,
that today,
les 50 meilleurs joueurs du monde,
the 50 best players in the world,
100 meilleurs joueurs du monde
100 best players in the world
sont professionnels ?
are professional?
Largement.
Widely.
D'accord.
Okay.
Ça dépend des jeux.
Depends on the games.
Non,
No,
je parle des jeux.
I'm talking about games.
Ça dépend des jeux.
Depends on the games.
T'es triste,
You're sad.
c'est probablement pas le cas.
Probably not.
largement.
largely.
Et aujourd'hui,
And today,
alors j'espère pas dire de conneries,
So I don't hope to say shit,
mais sauf erreur de ma part,
But unless I'm wrong,
en France,
in France,
dans les seules équipes françaises professionnelles,
in French professional teams only,
c'est les équipes de 2009.
It's the 2009 teams.
Alors comment vous faites ?
So how do you do it?
Vous avez des coachs en interne
You have in-house coaches
ou c'est l'équipe qui gère elle-même ?
Or is it the team that manages itself?
Alors,
So,
ça dépend un peu
It depends a little.
de la personnalité des joueurs.
the personality of the players.
Ceux qui ont vraiment envie
Those who really want to
de dépasser un stade international
beyond an international stage
en termes de niveau de jeu,
in terms of level of play,
ils ont un coach.
They have a coach.
En fait,
Actually,
ils ont même un coach
They even have a coach
et un analyste en général.
and an analyst in general.
Donc un mec qui les aide
So a guy who helps them
à faire la tactique,
to do the tactics,
la stratégie,
strategy,
l'optimisation,
optimisation,
etc.
Est-ce que vous les punissez ?
Are you punishing them?
Vous les faites faire du tour
You make them go around
du bloc à l'évalo apérait ?
From the evaporate block?
À titre personnel,
Personally,
non,
No,
mais les coachs,
But the coaches,
ça rentre aussi
It fits in too.
dans leur attribution
in their allocation
de vérifier que les mecs
to check that guys
sont en forme,
are in shape,
qu'ils font bien.
they're doing well.
Ils vérifient qu'ils ont suffisamment
They check that they have enough
joué dans la journée.
played in the day.
Non,
No,
justement,
precisely,
plutôt qu'ils vont suffisamment
rather than go enough
s'aérer l'esprit
aerate the mind
parce que c'est important
because it's important
d'être bien aussi physiquement.
to be as well physically.
Les coachs,
Coaches,
c'est des joueurs de jeux vidéo
They're video game players.
ou c'est au contraire
or it's on the contrary
des totalement à part,
totally separate,
plus...
More...
Pas forcément,
Not necessarily,
non.
No.
En général,
In general,
oui,
Yes,
parce que c'est un univers,
because it's a universe,
mais ce n'est pas
but it's not
une absolue nécessité,
absolute necessity,
non.
No.
Les coachs,
Coaches,
c'est plutôt coach mental,
It's kind of mental coach,
physique.
physical.
Et bon,
Well,
évidemment,
Of course,
il y a l'anecdote du fait
There's anecdote to the fact.
qu'il faut bien se débrouiller
that you have to manage
avec ses doigts.
With his fingers.
Il doit plaire à quoi cause ?
What's the cause?
Un coach physique,
A physical coach,
c'est-à-dire que le mec,
That is, the guy,
il lui dit,
He tells her,
ok,
Okay,
alors maintenant,
So now,
arrête d'être assis sur une chaise,
Stop sitting in a chair,
fais-moi cinq pompes.
Give me five pumps.
Ouais,
Yeah,
ça peut être ça.
That could be it.
Alors,
So,
fais-moi cinq pompes,
Give me five pumps,
peut-être pas,
Maybe not,
mais c'est plutôt...
But it's kind of...
Entraîne-moi le petit doigt,
Train my little finger,
là,
There,
le petit doigt pour atteindre la touche.
the little finger to reach the touch.
C'est plutôt,
It's more like,
va te balader pendant 30 minutes
Go for 30 minutes
parce que là,
because there,
tu n'as pas l'air frais,
You don't look fresh,
quoi.
What.
Aux Etats-Unis,
In the United States,
même les plus grosses équipes,
even the biggest teams,
ils doivent faire du jogging
they have to jogging
tous les jours,
every day,
etc.
Tu dois être dans les meilleures
You must be in the best.
conditions possibles,
possible conditions,
donc forcément,
So necessarily,
si tu restes assis en permanence,
if you sit permanently,
tu n'es pas dans les meilleures
You're not in the best.
conditions physiques.
physical conditions.
Ah, Captain !
Oh, Captain!
Si tu dors mal,
If you don't sleep well,
tu bois trop,
You drink too much,
moi je ne fais pas d'e-sport,
I don't do an e-sport,
mais c'est un sport tout court non plus.
But it's not a sport either.
Un coach.
Coach.
C'est marrant,
It's funny.
c'est vrai que c'est des notions
It's true that these are notions.
sportives.
sports.
On n'y pense pas à ça,
We don't think about that,
au fait qu'on parle d'e-sport
the fact that we're talking about e-sport
aujourd'hui.
Today.
On n'imagine pas qu'en France,
We can't imagine that in France,
tu aies des équipes
You have teams
qui soient comme ça,
who are like this,
à ce point-là,
at that point,
donc driver,
So driver,
coaché,
coached,
etc.
Il y en a assez peu
There are few
et c'est très récent.
And it's very recent.
Alors,
So,
Millennium,
ça fait longtemps
It's been a while.
qu'on...
That we...
C'est vraiment un truc
It's really something.
qui est au cœur
which is in the heart
du projet Millennium
Millennium Project
à l'origine,
originally,
avant même que ça soit une société.
Even before it's a company.
C'était de...
It was...
En fait,
Actually,
ce qu'on voulait
what we wanted
en tant qu'amateur de jeux vidéo,
as an amateur of video games,
ce n'était pas tant
It wasn't so much.
être joueur de compétition
be a competition player
nous-mêmes,
ourselves,
mais on voulait qu'il y ait
But we wanted to have
des joueurs de compétition
competition players
qui nous offrent du spectacle.
that offer us entertainment.
Ça ne donne pas envie de jouer ?
Doesn't that make you want to play?
Si, si,
Yes, yes,
ça donne envie de jouer,
It makes you want to play,
mais moi, par exemple...
But I, for example...
Faire de la compétition,
Competition,
ça ne t'intéresse plus ?
You don't care anymore?
Je préfère avoir
I'd rather have
des joueurs qui sont excellents
players who are excellent
et qui vont m'offrir du beau jeu
And they're gonna give me a nice game.
plutôt que de moi
Rather than me
jouer un peu mieux.
Play a little better.
Il y a ça aussi,
There's this too,
il y a aussi le fait de comprendre
there is also the fact of understanding
parce que quand tu regardes,
Because when you look,
moi, ça m'arrive
Me, it happens to me.
de regarder des vidéos,
to watch videos,
effectivement,
indeed,
il y a des compétitions
There are competitions
qui sont décrites.
which are described.
Il faut quand même comprendre
We still have to understand
les mécanismes du jeu
gambling mechanisms
parce que sinon,
because otherwise,
tu ne captes rien.
You're not getting anything.
Je pense que...
I think...
Comme le foot,
Like football,
si tu ne comprends pas les règles.
If you don't understand the rules.
Oui, mais le foot,
Yeah, but football,
c'est relativement simple
it's relatively simple.
quand tu te retrouves
when you meet
avec un truc
with something
où il y a des combinaisons
where there are combinations
pas possible.
I can't.
Si tu regardes le handball,
If you watch handball,
tu ne connais pas nécessairement
you don't necessarily know
les règles.
rules.
Il faut bien qu'à un moment
It takes a while.
que ça prenne les règles.
Make the rules.
C'est ça, c'est des handballes.
That's right, they're handballs.
Par rapport à du rugby ?
About rugby?
Le rugby, au début,
Rugby, at first,
pas grand monde...
Not big people...
Ou le baseball.
Or baseball.
Attention,
Be careful.
si tu ne connais pas
if you don't know
les règles du baseball,
the rules of baseball,
tu ne vas pas capter.
You're not gonna get it.
Attention,
Be careful.
là, on parle avec deux personnes
We're talking with two people.
qui sont vraiment spécialisées
who are really specialized
dans le sport.
in sport.
Les grands classeurs.
Big binders.
Et le cricket,
And the cricket,
alors, on en parle du cricket.
So we talk about cricket.
Qui connaît les règles du cricket ?
Who knows the cricket rules?
La pétanque,
The petanque,
tu as des règles aussi.
You have rules too.
Ce que je veux dire,
What I mean,
c'est que ce n'est pas évident
It's not obvious.
quand tu arrives sur une vidéo
when you arrive on a video
comme ça.
Like this.
Ce n'est pas évident.
It's not obvious.
Autant, tu peux arriver
So much, you can come
sur un truc de sport,
on a sports thing,
tu regardes,
You look,
tu vois le truc.
You see the thing.
Alors que quand tu es
While when you are
en plein de parties
in full of parts
de League of Legends
of League of Legends
et que ça part de partout
And that it starts from everywhere
et que ça zappe
And let it go
d'un côté à l'autre,
From one side to the other,
ce n'est pas évident.
It's not obvious.
Ça, c'est le travail
That's the job.
des commentateurs.
commentators.
Déjà, ça s'est beaucoup amélioré
Already, it's improved a lot
au niveau de la conception du jeu
at the level of game design
pour qu'il y ait,
so that there is,
par exemple,
for example,
une équipe bleue,
a blue team,
une équipe rouge,
a red team,
des effets visuels,
visual effects,
des marqueurs numériques.
digital markers.
Mais je pense qu'on est encore
But I think we're still
assez loin de quelque chose
Far enough from something
qui sera visible
which will be visible
et appréciable
and significant
par le grand public.
by the general public.
Je pense que ça sera
I think it will be
la prochaine génération
next generation
de jeux esports.
sports games.
Pour l'instant,
For now,
ces jeux n'existent pas.
These games don't exist.
Je suis convaincu
I'm convinced
qu'ils existeront,
that they will exist,
mais aujourd'hui,
But today,
ils n'existent pas.
They don't exist.
Deux questions.
Two questions.
Est-ce que vous n'avez pas peur
Are you not afraid?
qu'un jour,
one day,
il y ait une fédération française
there is a French federation
des jeux vidéo
video games
ou un truc comme ça
or something like that.
qui va vous casser les couilles ?
Who's gonna break your balls?
Elle existe déjà.
It already exists.
Mais deuxièmement,
But second,
est-ce qu'il y a beaucoup de filles
is there a lot of girls
en esports pro ?
In professional sports?
La fameuse question.
The famous question.
Malheureusement,
Unfortunately,
et là, pour le coup,
and there, for the moment,
c'est clairement
It's clear.
un parti pris de ma part,
a bias on my part,
on enferme trop
We lock too much
les joueuses pro
professional players
dans les ligues féminines.
Women's leagues.
Ce qui fait qu'aujourd'hui,
Which makes today,
c'est très compliqué
It's very complicated.
pour une fille
for a girl
qui a largement
which has largely
le niveau d'un mec
the level of a guy
de rentrer dans une équipe
to return to a team
mixte.
mixed.
Il n'y a pas d'équipe mixte,
There is no mixed team,
en fait.
Actually.
C'est comme pour tous les sports.
It's like all sports.
Ce qui n'a aucun sens.
Which makes no sense.
Ça me fait penser.
Makes me think.
Ça n'a pas trop de sens.
That doesn't make much sense.
Tim m'a raconté le truc
Tim told me the thing.
de dire
to say
faire des équipes filles
Make girls teams
et des équipes...
And teams...
C'est une analogie
It's an analogy.
par rapport au sport.
in relation to sport.
C'est une analogie stupide.
It's a stupid analogy.
Exactement.
Exactly.
On parle juste d'intelligence.
We're just talking about intelligence.
Ça n'a aucun rapport.
It has nothing to do with it.
Le fait est,
The fact is,
c'est juste
It's just
qu'il y a vraiment
that there really is
beaucoup moins de filles.
A lot less girls.
Et du coup,
And so,
c'est sûr
Sure.
qu'elles sont moins représentées.
they are less represented.
Et puis,
And then,
ce que racontent
what they say
beaucoup de joueuses,
many players,
c'est que ce n'est pas facile
It's not easy.
de rentrer
to return
dans l'univers
in the universe
du jeu professionnel.
professional game.
Parce que du coup,
Because then,
c'est un monde
It's a world
où il n'y a quasiment
where there is almost no
que des mecs.
Just guys.
Donc du coup,
So then,
quand tu es
when you are
une fille qui commence,
a girl who starts,
etc.
Ce n'est pas super simple
It's not super simple.
de te prendre des vannes,
Take some valves,
de vivre dans l'univers.
to live in the universe.
Donc ça,
So this,
ça va se démocratiser
It will democratize
au fur et à mesure
as and when
qu'il y a de plus en plus
that there is more and more
de filles.
Girls.
Et si on devait comparer
And if we were to compare
ce que représente
what it means
la masse de l'e-sport
the mass of the e-sport
par rapport au sport traditionnel
in relation to traditional sport
et l'audience également ?
And the hearing too?
Je sais que la question
I know the question
est un peu...
is a little...
C'est plus gros l'e-sport.
It's bigger than e-sport.
Oui.
Yes.
Je sais bien.
I know.
C'est beaucoup plus gros.
It's a lot bigger.
Les joueurs olympiques.
The Olympic players.
Vous avez des datas
You have data
ou vous avez une idée ?
Or do you have an idea?
On en est loin,
We're far from it,
mais je vais parler
But I'll talk
juste de la France.
Just from France.
Pour les finales
For the finals
des championnats du monde
World Championships
de League of Legends,
of League of Legends,
les phases finales
Final phases
des championnats du monde
World Championships
de League of Legends,
of League of Legends,
c'était de l'ordre
it was order
de la centaine de milliers
of the hundred thousand
de spectateurs simultanés.
simultaneous spectators.
C'est quand même monstrueux.
It's still monstrous.
Voilà,
There you go.
ça fait à peu près...
That's about...
Surtout que ce n'est pas
Especially since it's not
les mêmes moyens techniques.
the same technical means.
Vous n'êtes pas à la télé
You're not on TV.
avec des...
with...
Ça commence à être pas mal.
It's getting pretty good.
Ça commence à se rapprocher
It's getting closer
beaucoup quand tu vois
a lot when you see
les deux diffusions.
both broadcasts.
C'est impressionnant.
That's impressive.
Il a raison.
He's right.
Tu ne t'en as pas dessus.
You don't have it.
Tu ne peux pas comparer ça
You can't compare that.
à la télé
on TV
avec un truc web.
with a web thing.
À la télé,
On TV,
tu allumes le truc.
You turn the thing on.
Moi, je peux tomber
I can fall
sur un truc de jeu vidéo
on a video game thing
à la télé.
On TV.
De plus en plus,
Increasingly,
parce qu'aujourd'hui,
because today,
tu lances YouTube.
You run YouTube.
Par exemple,
For example,
moi,
Me,
j'utilise souvent sur la PS4.
I often use on PS4.
Tu as une rubrique live
You have a live column
et tout de suite,
and now,
sur la rubrique live,
on the live section,
le premier truc sur lequel
the first thing on which
tu arrives,
You're coming,
c'est des compètes.
They're competitors.
Le truc,
The thing,
c'est que...
It's just...
En termes de fraîche serveur,
In terms of fresh server,
ce n'est pas pareil.
It's not the same.
C'est une notion un peu plus compliquée
It's a bit more complicated.
de ce qui est connu
of what is known
à notre époque.
Today.
Le truc,
The thing,
c'est que là,
It's just here,
il faut imaginer
you have to imagine
que les finales de League of Legends
that the finals of League of Legends
dont parlait Ellie,
of which Ellie spoke,
il y a à peu près
there's about
2 millions de personnes
2 million people
qui les ont regardées,
Who looked at them,
2 millions de francophones.
2 million Francophones.
Donc,
So,
on peut considérer
we can consider
que c'est très connu.
It's very well known.
Le truc,
The thing,
c'est que comme maintenant,
It's just like now,
on n'est plus comme il y a 30 ans
We're not like 30 years ago anymore.
où on était dans les gens célèbres
where we were in famous people
de papa,
Dad,
c'est-à-dire que du coup,
that is to say,
les gens célèbres,
famous people,
c'était Drucker
It was Drucker.
parce qu'il y avait 6 canaux de télé,
because there were six TV channels,
c'était facile d'identifier
it was easy to identify
qui étaient connus,
which were known,
etc.
Là,
There,
maintenant,
Now,
quelqu'un peut être
someone may be
extraordinairement connu
extraordinarily known
par beaucoup de gens
by many people
et absolument pas
and absolutely not
par une très,
by a very,
très grande partie
very large part
de la population.
population.
Maintenant,
Now,
Internet,
univers complètement
universe completely
autonome
autonomous
qui vivent
who live
sans que les autres
without the others
soient au courant
be aware
que ça existe.
That it exists.
Il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
qui ne connaissent pas
who do not know
League of Legends
et pourtant,
and yet,
il y a 2 millions de personnes
There are 2 million people
qui ont regardé
Who looked
il y a quelques week-ends.
A few weekends ago.
C'est la différence entre
That's the difference between
le web et la télé
web and TV
ou le podcast et la radio,
or podcast and radio,
c'est que la radio,
It's just the radio,
elle vient à toi
She comes to you
alors que le podcast,
while the podcast,
on t'aille de le chercher.
We'll go get him.
C'est le bon principe.
That is the right principle.
J'ai un exemple
I have an example.
qui n'est peut-être pas
who may not be
super pertinent,
super relevant,
c'est qu'il y a encore
It's still there.
un an,
a year,
quasiment personne
Almost no one
à part les utilisateurs
Apart from users
de l'application
of application
connaissait Snapchat
knew Snapchat
alors que tous les gens
while all people
qu'utilisaient Snapchat,
that Snapchat used,
ils l'utilisaient tous les jours.
They used it every day.
Bon, pour s'envoyer
All right, to send
des photos de bits,
bit photos,
mais ça fait partie
But it's part of it.
de ces phénomènes
of these phenomena
qui sont un peu...
which are a little...
Tous les gens
All people
qui y participent
participating
sont hyper investis dedans
are hyper invested in
mais par contre,
But on the other hand,
ils n'ont aucun intérêt
they have no interest
à en parler à leurs proches,
to tell their loved ones,
ils ne leur en parlent pas
They don't tell them about it.
et juste,
and fair,
le grand public
the general public
n'en entend jamais parler.
Never hear of it.
Ça reste en vase clos
It stays closed.
dans une communauté
in a community
qui est pourtant énorme.
which is huge.
L'autre exemple,
The other example,
c'est World of Warcraft.
It's World of Warcraft.
Putain, mais à une époque,
Fuck, but once,
il y avait 15 millions
There were 15 million
de joueurs de World of Warcraft
World of Warcraft Players
dans le monde.
in the world.
15 millions.
15 million.
Et puis, il faut voir
And then we have to see
comment les canaux
how channels
de masse diffusion
mass distribution
parlent de l'e-sport
talk about e-sport
ou du jeu vidéo.
or video game.
Là, pendant la pari
There, during the bet
et j'étais interviewé
and I was interviewed
sur e-télé.
on e-TV.
L'interview a duré
The interview lasted
5 minutes.
Five minutes.
Ils ont coupé
They cut
les 30 secondes.
30 seconds.
Il ne restait que 20 secondes
Only 20 seconds left
et le sujet,
and the subject,
c'était
It was
« Oh mon Dieu,
"Oh, my God,
qu'est-ce que les youtubeurs
what are youtubers?
gagnent beaucoup d'argent ? »
Make a lot of money? »
Et ils ont tellement coupé
And they cut so much
les phrases
sentences
que je disais
that I said
l'inverse
the reverse
de mon propos
of my remarks
et ce n'était
and it wasn't
que plus que du sensationnel.
more than sensational.
Oh mon Dieu,
Oh, my God,
le truc que regardent
the thing that looks at
vos jeunes enfants,
your young children,
ces gens-là
these people
sont milliardaires.
billionaires.
Et c'était ça,
And that was it,
en fait,
Actually,
le seul truc
the only thing
qui, visiblement,
which, obviously,
du ITV,
ITV,
était intéressant
was interesting
pour couvrir
to cover
la Paris Games.
Paris Games.
paradoxalement,
paradoxically,
comme le dit Greg,
As Greg says,
il y a...
There's...
Bon,
All right,
c'est peut-être pas
Maybe it's not
le truc le plus intéressant,
the most interesting thing,
mais beaucoup de gens
but many people
s'intéressent uniquement
interest only
au côté pognon
on the money side
de l'e-sport,
of e-sport,
alors que,
while,
vraiment,
Really,
c'est beaucoup plus que ça.
It's a lot more than that.
On parle de beaucoup d'argent,
We talk about a lot of money,
mais c'est ridicule
But it's ridiculous.
comparé au sport,
compared to sport,
au foot,
football,
ou à n'importe quel sport.
or any sport.
D'une part,
On the one hand,
et surtout,
and above all,
les gens qui font ça,
People who do this,
ne font pas pour ça.
Don't do that.
Ça par rapport au curling,
It's about curling.
on pèse.
We weigh.
Oui,
Yes,
encore que.
Even though.
Pas tant que ça.
Not so much.
Peut-être pas.
Maybe not.
Il y a eu tout le temps
There's been all the time.
ce qu'on a dit
what we said
avec le curling,
with curling,
ils ne voulaient pas utiliser
they didn't want to use
les balais aérodynamiques.
Aerodynamic sweeps.
Ils ont refusé massivement
They refused massively
d'utiliser les espèces
use the species
de balais aérodynamiques.
Aerodynamic sweeps.
Comme je suis trop
How much I am
pas renseigné sur le curling.
not informed about curling.
Je crois que la vraie différence
I think the real difference
avec le sport et autres,
with sport and others,
c'est qu'à la base,
It's just at the base,
c'est une passion,
It's a passion,
enfin,
Finally,
c'est pas une passion,
It's not a passion,
c'est un loisir,
It's a hobby,
si tu veux.
If you want.
Et c'est un loisir
And it's a hobby
qui est acceptable
which is acceptable
à tout le monde.
Everyone.
C'est-à-dire que le sport,
That is, sport,
tu es obligé d'avoir
You have to have
une certaine condition physique
a certain physical condition
quand même
still
et de l'entretenir et tout ça.
And maintain it and all that.
Là, c'est une manette,
This is a controller,
tu as deux pouces,
You have two inches,
tu peux théoriquement
You can theoretically
jouer comme les autres.
Play like everyone else.
Je pense que la différence
I think the difference
qui fait qu'il peut y avoir
which makes it possible
des réactions,
reactions,
comme on a parlé tout à l'heure,
as we talked earlier,
elle vient aussi un peu de là.
She also comes a little from there.
Mais c'est-à-dire que
But that is to say,
les gens se disent,
People say,
justement,
precisely,
c'est une manette,
It's a controller,
tout le monde peut y jouer,
Everyone can play it,
tout le monde peut jouer au foot,
Everyone can play football,
pourtant,
Yet,
tout le monde n'est pas,
Not everyone is,
je connais rien en jouant au foot.
I don't know anything about playing football.
Tu as des conditions physiques,
You have physical conditions,
quand même,
Still,
tout le monde va courir
Everybody's gonna run.
pendant une heure et demie.
for an hour and a half.
Tout le monde n'est pas
Not everyone is
Michel Lebbe.
What ?
What?
Tout le monde n'a pas
Not everyone has
son brio,
his brilliance,
sa fnaisse.
It's his fenzy.
Est-ce que tu veux nous parler
Do you want to talk to us?
juste vite fait
Just fast done
et puis après,
and then,
on va passer à la suite
We're gonna stop by.
de tes histoires de guildes
of your guild stories
parce que tu as vécu
because you lived
plein de trucs,
Lots of stuff,
que ce soit sur Love of Warcraft
whether it's on Love of Warcraft
ou sur d'autres jeux.
or on other games.
Ah ouais,
Oh yeah,
les histoires de guildes.
Guild stories.
J'aurais une autre question aussi,
I'll have another question, too.
parce que tu n'as pas testé
because you didn't test
à ce moment-là
at that time
Second Life ?
Second Life?
Tu n'as pas été baisé
You weren't fucked.
sur Second Life ?
On Second Life?
Je n'ai pas été baisé
I wasn't fucked.
entre deux parties de Life.
between two parts of Life.
Ce tas de pixels
That pile of pixels
des guildes.
Guilds.
Non, mais sur Woz,
No, but on Woz,
c'était suffisant.
That was enough.
Ouais,
Yeah,
ça va,
It's okay,
tu peux même.
You can even.
Tiens,
Here.
voilà,
There you go.
l'histoire de cul.
Ass story.
Voilà,
There you go.
vas-y.
Go on.
Je rencontrais juste une...
I was just meeting a...
Qui n'a pas connu
Who didn't know
une elle-file salope sur Woz ?
She's a bitch on Woz?
Qui était en fait un mec ?
Who was actually a guy?
C'était leur copère !
It was their co-father!
C'était un mec !
He was a guy!
Je rencontrais juste une
I was just meeting one
qui ne concerne pas Millennium
which does not concern Millennium
et qui ne concerne même pas
and does not even concern
une guild française.
A French guild.
C'était...
That was...
Alors,
So,
c'est ma mémoire
It's my memory.
qui est peut-être un peu...
Which may be a little...
Tu faisais des infidélités
You were infidelity.
à ta guildes,
To your guilds,
t'allais jouer sournoisement
You were going to play sneaky
dans d'autres trucs.
in other things.
Peut-être que ma mémoire
Maybe my memory.
me joue un peu des tours.
I'm playing tricks.
Oui, bien sûr !
Yes, of course!
Ce que j'ai retenu
What I retained
d'une anecdote,
anecdote,
c'était une guild
It was a guild.
qui s'appelait Death and Taxis
Named Death and Taxis
qui était une guild américaine
who was an American guild
qui à l'époque
who at the time
était la première
was the first
ou la deuxième guild du monde.
or the second guild of the world.
Donc,
So,
c'était une guild extrêmement prestigieuse
It was an extremely prestigious guild.
avec un forum hyper actif.
with a hyper active forum.
C'était vraiment
It really was.
les stars, quoi.
The stars.
Et...
And...
Alors,
So,
peut-être que...
Maybe...
Peut-être que je romance
Maybe I'm romance.
un peu le truc à l'extérieur.
A little outside.
Non, non, n'inquiète pas.
No, no, don't worry.
Mais ce qui me semble,
But what I think,
c'est qu'un mec de la guild
He's just a guy from the guild.
s'était tapé
had typed
la nana du guild master
the girl of the guild master
de l'époque
of the time
que le mec,
the guy,
pour se venger,
for revenge,
avait posté sa sex tape
posted her sex tape
avec elle.
with her.
Ah oui !
Oh, yes!
Le guild master, donc,
The guild master, so,
sur leur forum public
on their public forum
et qu'elle,
and that she,
pour se re-re-venger,
to re-venge,
avait posté une photo d'elle
had posted a photo of her
en train de sucer la bite
sucking dick
du mec avec qui elle était.
The guy she was with.
Putain, sympa !
Fuck, nice!
Ah ouais, sympa !
Oh yeah, nice!
Ça, sur les forums publics
This on public forums
de la guild.
Guild.
Donc, imaginez ça
So imagine that.
à l'échelle
scale
de l'Olympique de Marseille,
of the Olympique de Marseille,
par exemple.
For example.
Imaginez s'il se passait ça
Imagine if that happened.
avec le capitaine de...
with the captain of...
C'est un peu le cas
That's kind of the case.
en ce moment !
Right now!
C'est un peu le cas
That's kind of the case.
en ce moment.
Right now.
Oui, d'ailleurs,
Yeah, by the way,
c'est tout à fait le cas
This is quite the case.
en ce moment.
Right now.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
C'était un scandale
It was a scandal.
monstrueux à l'époque.
monstrous back then.
Ça avait fait des dizaines
It'd been dozens.
de milliers de postes
thousands of posts
dans notre récence.
in our recess.
Beaucoup de clics,
Lots of clicks,
c'était l'occasion
It was the occasion.
de mettre plein de pubs
to put on a lot of ads
en dessous.
underneath.
Et la guilde avait été détruite
And the guild was destroyed
à cause de ça.
Because of that.
Ah ouais, vraiment ?
Oh yeah, really?
C'est une histoire
It's a story.
totalement hallucinante.
totally amazing.
La chute d'une des plus grosses guildes
The fall of one of the biggest guilds
de l'Olympique.
Olympique.
C'est genre à cause d'une femme.
It's like a woman.
Oh, à cause,
Oh, because,
c'est leur raccourci.
It's their shortcut.
C'est un raccourci.
It's a shortcut.
Il ne veut rien.
He doesn't want anything.
La nature humaine
Human nature
est comme ça.
That's how it is.
C'est vrai que
It's true that
World of Photograph,
c'était impressionnant
It was impressive.
parce que c'était vraiment...
Because it was really...
Les gens vivaient dedans.
People lived in it.
Je sais que c'était très facile
I know it was very easy.
de rentrer dedans.
to get inside.
Beaucoup de gens
A lot of people
ont dit des choses
said things
assez stupides,
Stupid enough,
d'après moi,
In my opinion,
sur le fait qu'au World of Photograph,
on the fact that in the World of Photograph,
on est asocial.
We're asocial.
Mais putain,
But fucking,
il y a des tas de gens
There are lots of people
que je n'aurais jamais rencontrés.
I would never have met.
Je n'aurais jamais eu l'occasion
I would never have had the chance.
de les rencontrer
to meet them
si ça n'avait pas été d'en haut.
If it hadn't been upstairs.
Je n'aurais jamais rencontré
I would never have met.
des mecs qui sont devenus
men who have become
mes amis après,
my friends later,
qui n'habitaient pas
who did not live
dans la même région,
in the same region,
qui n'étaient pas du même milieu social
who were not of the same social background
que moi, etc.
Just me, etc.
Au contraire,
On the contrary,
pour moi,
For me,
World of Photograph,
ça a été hyper socialisant.
It was super socializing.
C'est complètement social.
It's completely social.
Quand j'ai fait
When I did
pour la première fois
for the first time
un MMO,
an MMO,
c'était Final Fantasy XI,
It was Final Fantasy XI,
j'ai trouvé ça ouf.
I found this shit.
Dès le deuxième jour,
On the second day,
les gens que tu rencontrais
the people you met
le premier jour
the first day
te disaient
Told you
tu te connectes à quelle heure,
You connect at what time,
qu'est-ce qui se passe, etc.
What's going on, etc.
Il y avait des gens
There were people
qui ne jouaient pas.
who weren't playing.
Ils l'allumaient
They lit it.
et ça permettait
and it allowed
de faire un chat room
to make a chat room
où tout le monde blablatait.
where everyone was blaming.
C'était un grand réseau social
It was a big social network.
en 3D.
in 3D.
Aussi, ça t'oblige
Also, it makes you
à avoir des interactions
Interactions
avec les autres
with others
parce que dans un univers
because in a universe
multijoueur comme ça,
multiplayer like that,
si tu n'interagis pas
if you don't interact
avec les autres,
with the others,
au bout d'un moment,
after a while,
tu es bloqué.
You're stuck.
Il faut que tu en as besoin
You need it.
pour avancer.
to move forward.
C'est vachement intéressant
That's really interesting.
ce que tu dis,
What you're saying,
d'autant plus que c'est une composante
especially since it is a component
qui a quasiment disparu
who almost disappeared
dans World of Warcraft
in World of Warcraft
où en gros,
where basically,
à la sortie de World of Warcraft,
at the release of World of Warcraft,
le jeu était assez contraignant.
The game was quite binding.
Tu ne pouvais quasiment
You could almost not
rien faire tout seul.
Nothing to do alone.
Tu pouvais jusqu'à un certain niveau
You could up to a certain level
de parler avec les gens
talking to people
et trouver quelqu'un.
And find someone.
Et petit à petit,
And gradually,
le jeu est devenu
the game has become
plus accessible,
more accessible,
on va dire.
Let's say.
Pas forcément plus facile,
Not necessarily easier,
mais plus accessible,
but more accessible,
notamment des systèmes
systems
de recherche de groupes
group search
automatiques, etc.
automatic, etc.
Et du coup,
And so,
il n'y a plus cette nécessité
there's no need anymore
de parler avec des gens.
Talking to people.
Et à mon sens,
And in my opinion,
c'est ce qui a détruit
That's what destroyed
le tissu social de WoW
the social fabric of WoW
et qui a fait que les gens
and who made people
sont complètement désintéressés
are completely disinterested
assez vite.
Soon enough.
En 2-3 ans,
In 2-3 years,
le jeu a énormément perdu
the game has lost enormously
de sa symbolique,
its symbolism,
de sa popularité.
of its popularity.
A mon avis,
In my opinion,
principalement pour cette raison.
mainly for this reason.
Et de tuer des lapins,
And kill rabbits,
250 lapins pour passer
250 rabbits to pass
au niveau suivant.
at the next level.
Non mais ça,
No, but this,
c'est pas grave,
It's okay.
parce que si ça avait...
Because if it had...
Si il ne prend pas plaisir,
If he doesn't enjoy it,
t'as baissé des chatons.
You dropped some kittens.
Si t'avais besoin
If you needed
de trouver des potes
to find friends
pour le faire,
to do so,
putain,
Fuck,
tuer 250 lapins avec des potes,
Kill 250 rabbits with buddies,
c'est quand même mieux
It's still better.
que dans tuer 25 tout seul.
that in killing 25 alone.
C'est clair,
It's clear,
effectivement.
Yes.
Il y a énormément de trucs sur...
There's a lot of stuff on...
Faut voir.
Let's see.
Ça dépend des lapins.
Depends on the rabbits.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Bon.
All right.
Captain,
est-ce que tu as des questions
Do you have any questions?
de nos feux du temps ?
of our fires of time?
On a déjà balayé
We've already swept
beaucoup,
a lot,
beaucoup de choses,
a lot of things,
donc on va pas repartir
So we're not going back.
dans les trucs...
In the stuff...
Dans l'histoire,
In history,
il y avait beaucoup de questions
there were many questions
sur les relations
on Relations
avec les youtubeurs,
with the youtubers,
entre autres MVCaster
among others MVCaster
qui doit venir un jour ici,
who must come here one day,
le jour où il sortira
the day he comes out
les doigts du cul
butt fingers
si tu nous écoutes,
If you listen to us,
parce qu'il a l'air
'Cause he looks
très très occupé.
very busy.
Il a eu une relation
He had a relationship.
qui semble un peu conflictuelle
which seems a little conflicting
avec vous sur le...
with you on the...
On lui a offert
He was offered
un clavier en or.
A gold keyboard.
Ah bon ?
Right?
Enfin, un clavier doré.
I mean, a golden keyboard.
D'accord, ok.
Okay, okay.
J'espère qu'il nous le fera.
I hope he will.
Mais il est surtout...
But he's mostly...
Je crois que c'est ce soir,
I think it's tonight,
il est en train de...
He's...
Où c'est demain ?
Where's tomorrow?
Il est en train de commenter
He's commenting.
un concert de Nuboe Emetsu,
a concert by Nuboe Emetsu,
un des compositeurs
one of the composers
des Final Fantasy.
Final Fantasy.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Et tu fais des commentaires
And you make comments.
sur les concerts ?
on the concerts?
En fait, c'est lui
Actually, it's him.
qui faisait la présentation.
who made the presentation.
Ah d'accord, présentez.
All right, present.
C'était pas hier ?
Wasn't that yesterday?
Non, hier, c'était l'émission
No, yesterday was the show.
sur Gaming Live
on Gaming Live
et là, ce soir,
and there tonight,
c'était le concert, je crois.
It was the concert, I think.
C'est pas le bordel
It's not a mess.
d'organiser les plannings
organise the planning
comme ça avec tous les youtubers
like this with all the youtubers
qui sont chacun chez eux ?
Who are each at home?
Ah oui, c'est toi qui...
Yeah, you're the one...
C'est comme une petite web télé.
It's like a little web TV.
Les mecs qui t'envoient
The guys who send you
jamais chier, genre
Never shit, like
bah non, j'ai piscine ce soir-là.
Well, no, I have a swimming pool that night.
Non, non, ça va.
No, no, I'm fine.
On travaille dans une bonne ambiance.
We work in a good atmosphere.
Et j'ai envie de dire,
And I want to say,
ceux qui sont comme ça
Those who are like that
et ceux qui sont trop asocials
and those who are too unsocial
du coup sont généralement indépendants
so are usually independent
et font ça tout seuls dans leur coin.
And do it alone in their corner.
Mais il y en a pas qui disent
But there's no saying
non, non, ce soir,
No, no, tonight,
j'ai l'apéro du Capitaine.
I have the Captain's aperitif.
Alors, je dois avouer
So I have to confess
que tout à l'heure,
that earlier,
je me suis barré d'une réunion
I got out of a meeting.
en disant désolé, j'ai apéro.
Saying sorry, I'm sorry.
Ah, tu vois.
Ah, you see.
On donnera des faits ailleurs
We'll give facts somewhere else.
à distribuer la prochaine fois.
to be distributed next time.
Ça commence.
It's starting.
Question qui va nous faire connaître un peu.
Question that will make us know a little.
Demande, je sais pas
Ask, I don't know.
si c'est un choix en fait.
If it's actually a choice.
Pourquoi avoir choisi WebEdias ?
Why did you choose WebEdias?
Plutôt pourquoi avoir vendu Millennium ?
Why did you sell Millennium?
Alors, vendu Millennium...
So, sold Millennium...
C'est pas vraiment une vente
It's not really a sale.
Aujourd'hui, on voulait pas vendre.
Today, we didn't want to sell.
On cherchait juste des sous
We were just looking for money.
pour pouvoir continuer
to continue
à développer notre projet.
to develop our project.
Et enfin, encore une fois,
And finally, again,
même si, évidemment,
even if, of course,
à part me croire sur parole,
Except to believe me on word,
on peut pas...
We can't...
Enfin, Cédric, mon associé,
Finally, Cedric, my partner,
il aurait pu faire autre chose de sa vie.
He could have done something else in his life.
Moi, j'aurais pu faire autre chose de ma vie.
I could have done something else in my life.
Nos vies auraient très bien marché par ailleurs.
Our lives would have worked very well elsewhere.
On n'a pas fait ça pour le pognon.
We didn't do this for the money.
On a fait ça parce que vraiment,
We did this because really,
c'était un projet
It was a project.
dans lequel on croyait très très fort.
in which we thought very strong.
Bon, si ça nous rapporte du pognon en plus,
Well, if it brings us extra money,
c'est cool,
It's cool,
mais c'est pas l'objectif principal.
But that's not the main objective.
Et donc, à la base,
And so, at the base,
on cherchait de l'argent
We were looking for money.
pour développer le projet Millennium,
to develop the Millennium Project,
développer les TV en particulier,
developing TV in particular,
parce qu'il y avait la concurrence
because there was competition
dont il faisait partie à l'époque
of which he was part at the time
qui commençait à faire des trucs vraiment cool.
that was starting to do really cool stuff.
Et nous, on se sentait un peu limités
And we felt a little limited.
par nos moyens.
By our means.
Donc, on a cherché avant tout
So, we looked first.
un investisseur.
An investor.
Et en fait,
And actually,
quand on nous a parlé de ce projet,
When we were told about this project,
le projet d'avoir
the plan to have
un projet hyper puissant,
a super powerful project,
hyper unifié,
super unified,
avec vraiment une force de frappe,
with a real strike force,
avec jeuxvideo.com,
with gamesvideo.com,
avec IGN France,
with IGN France,
etc.,
on se dit,
We're thinking,
putain,
Fuck,
ce truc-là,
That thing,
c'est vraiment ce qu'on a envie de faire.
That's really what we want to do.
C'est la principale raison.
That's the main reason.
On a eu plein d'autres options
We had a lot of other options.
et clairement,
and clearly,
on a choisi WebEDIA
We chose WebEDIA
pour le projet
for the project
qui vraiment,
who really,
nous,
we,
nous faisait kiffer.
We'd like to.
OK.
Okay.
Big B,
prochaine question est pour toi.
Next question is for you.
En fait,
Actually,
c'est deux questions.
That's two questions.
C'est comment tu te places
That's how you sit.
par rapport à tes concurrents
against your competitors
tels qu'au Gaming TV
such as Gaming TV
et pourquoi est-ce que tu es parti de Gaming ?
And why did you leave Gaming?
Oh là !
Oh, here!
Rapidement,
Quickly,
parce qu'après,
because after,
on va passer à la suite.
We'll be right there.
Rapidement,
Quickly,
parce que déjà,
because already,
au Gaming,
at Gaming,
ça faisait deux ans,
It's been two years,
deux,
two,
trois ans que j'y étais.
Three years I was there.
Et en fait,
And actually,
il y a un moment...
A moment ago...
Tu n'as pas réussi à avoir l'apéro,
You couldn't get the aperitif,
donc forcément,
So necessarily,
il fallait passer à autre chose.
We had to move on.
C'est ça.
Right.
Et du coup,
And so,
non,
No,
je ne sais pas,
I don't know,
c'est un ensemble.
It's a set.
J'ai fait un peu le tour,
I went around a little,
j'avais envie de faire des trucs différents.
I wanted to do different things.
Il faut bien voir qu'à l'époque de Gaming,
You have to see that in the days of Gaming,
je gérais le site,
I ran the site,
la web télé,
web TV,
enfin,
Finally,
je gérais beaucoup,
I managed a lot,
beaucoup de choses.
A lot of things.
de changer de truc à faire,
to change things to do,
parce que c'était...
Because it was...
Je crois que je tournais sur...
I think I was turning on...
En deux mois,
In two months,
j'avais une journée de repos
I had a day off
tous les deux mois
every two months
ou un truc comme ça.
Or something like that.
Donc voilà,
So here you go,
ceci explique cela.
This explains that.
Et puis,
And then,
au Gaming...
The Gaming...
C'est une journée de repos ?
Is it a day off?
Ouais.
Yeah.
C'est un scandale ?
Is this a scandal?
En ce moment,
Right now,
c'est une journée tous les mois.
It's a day every month.
Et le truc,
And the thing,
c'est que...
It's just...
Et au Gaming...
And the Gaming...
Il y a Action du Travail,
There is Work Action,
si vous nous écoutez,
If you listen to us,
l'inspection du travail.
Labour inspection.
On écarte,
We're moving away.
ça compte pas.
It doesn't count.
Vous allez prendre un tournant différent
You'll take a different turn.
qui me botte moins,
who kicks me less,
et voilà.
There you go.
OK.
Okay.
On va terminer sur une dernière question.
We'll finish on one last question.
Il paraît que Julien Lepers
I hear Julien Lepers
est passé chez vous,
has passed your house,
et apparemment,
and apparently,
il faudrait que vous nous mettiez
You'd have to put us on
en contact avec lui
in contact with him
pour qu'il vienne ici.
So he could come here.
Ouais, ouais, ouais !
Yeah, yeah, yeah!
La merde, moi !
Shit, me!
Oui, il est passé.
Yes, he's by.
C'était marrant.
It was fun.
Le truc,
The thing,
c'est que je sais pas
I don't know.
comment la connexion s'est faite.
how the connection was made.
Je crois que c'est un manager.
I think he's a manager.
Qui sait qui ?
Who knows who?
J'ai vu sur Twitter
I saw on Twitter
qu'il cherchait des featuring à faire.
that he was looking for some stuff to do.
J'ai mal un featuring
I'm hurting a sensation.
avec Julien Lepers, mais...
with Julien Lepers, but...
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
C'était...
That was...
C'était un auteur-compositeur.
He was a songwriter.
C'était cool.
That was cool.
Oui, effectivement.
Yes, indeed.
C'était cool.
That was cool.
C'était vraiment le...
It was really the...
Je sais pas comment dire ça.
I don't know how to say that.
C'était les gens
It was people.
qui formaient la télé connue
who formed the known TV
d'il y a quelques années,
a few years ago,
qui rencontraient les web-télés.
who met the web-telephones.
Du coup, c'était un mariage
So it was a wedding.
un peu...
A little...
Qui avait aucun sens.
Who made no sense.
Et du coup, pour ça,
And so, for that,
c'était marrant.
It was fun.
Il est énorme, j'ai l'impression.
It's huge, I feel like it.
En même temps, c'est le master, lui.
At the same time, he's the master.
Incroyable.
Unbelievable.
C'est lui qui a...
He's the one who...
Pour le coup, il a son jeu.
For the moment, he has his game.
C'est un jeu de plateau,
It's a set game,
mais il l'a depuis 25 ans.
But he's had it for 25 years.
C'est comme ça.
That's how it is.
C'est le master de l'infini.
It's the Master of Infinity.
Je crois que ça fait 30 ans, oui.
I think it's been 30 years, yes.
C'est incroyable.
That's amazing.
Et alors, une spontanéité,
And then, spontaneity,
par contre, il est arrivé,
However, he arrived,
il a fait
He did.
Pourquoi y'a jamais de ballon
Why there's never a balloon
à question pour un champion ?
What about a champion?
Parce que Julien le perce.
Because Julien pierces it.
Oh !
Oh!
Balèze.
Balez.
Ah ouais, effectivement.
Oh yeah, actually.
C'est violent.
It's violent.
Effectivement.
Indeed.
Il nous l'a fait en live
He did it to us live.
sur l'Emilium TV Hearthstone.
on the Emilium TV Hearthstone.
Il est fort.
He's strong.
Il a compris ?
Does he understand?
Est-ce qu'il était devant lui ?
Was he in front of him?
Ouais, je crois qu'il a compris.
Yeah, I think he got it.
Dans les grandes lignes,
In general,
mais il a compris.
But he understood.
Moi, je vois bien
I can see.
devenir joueur pro pour vous.
become a pro player for you.
Franchement.
Honestly.
Ah ouais.
Yeah.
Vous trouvez un coach,
You find a coach,
clac, clac, clac.
clap, clap, clap.
C'est marrant parce que
It's funny because
le mec qui l'a invité,
the guy who invited him,
c'est un joueur pro,
He's a pro player,
plus un animateur
plus one facilitator
qu'un joueur pro,
a pro player,
mais bon, c'est un animateur
But he's an animator.
qui a un très bon niveau
which has a very good level
à Hearthstone,
in Hearthstone,
le jeu de cartes de Warcraft,
Warcraft card game,
et qui, en fait,
and who, in fact,
entre ses parties de Hearthstone,
between parts of Hearthstone,
jouait à question pour
Played question for
un champion online.
An online champion.
Ah ouais, c'est vrai.
Oh yeah, that's right.
Donc c'est comme ça
So that's how it is.
qu'à chaque fois qu'il y jouait,
that every time he played it,
il tweetait
He tweeted
Julien le perce,
Julien pierces him,
quand est-ce que tu viens ?
When are you coming?
Enfin, quand est-ce que
I mean, when is that
tu m'invites à ton émission ?
Are you inviting me to your show?
Et finalement,
And finally,
il a fini par me dire.
He finally told me.
On va faire la même chose.
We're gonna do the same thing.
27ème saison, quoi.
27th season.
À la fin.
In the end.
Respect.
Mon âge.
My age.
Après la 27ème,
After the 27th,
on en reparlera.
We'll talk about it again.
Putain,
Fuck,
il y en a eu des couilles
There were balls
des dictionnaires
dictionaries
qui ont été filés.
who were spun out.
C'est ça qui a halluciné
That's what hallucinated
dans cette émission,
in this issue,
c'est que tous les cadeaux
That's all the gifts.
sont à chier.
Fuck you.
Ah ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Ah ça, c'est vrai.
That's right.
Ça a marché.
It worked.
Ça fait 27 ans,
27 years,
je crache sur les cadeaux
I spit on gifts
que tu gagnes dans l'émission.
That you win on the show.
27 ans qui filent
27 years of age
des encyclopédies.
encyclopedias.
Bon, je crois qu'on a répondu
Okay, I think we answered.
à plein de choses.
a lot of things.
Après, ça va être dur
Then it'll be hard.
de tourner le chat
to turn the cat
parce que je crois
because I think
qu'il y avait quand même
that there was still
beaucoup d'a priori et tout.
a lot of a priori and everything.
Donc on va pas se...
So we're not gonna...
Honnêtement,
Honestly,
j'ai l'espoir,
I have hope,
alors c'est pas pour ça
So that's not why.
que je me lève le matin,
that I rise in the morning,
mais j'ai l'espoir
but I have hope
qu'un jour,
one day,
on nous croira de bonne foi
They'll believe us in good faith.
quand on dira que
when we say that
putain, vraiment,
Fuck, really,
le jeu vidéo,
video game,
on aime ça,
We like it,
c'est pas juste pour le pognon.
It's not just about money.
Et puis, il faut aussi voir
And then you have to see
que toutes les personnes
all persons
chez Webédia,
at Webedia,
à titre individuel,
individually,
en fait, c'est l'erreur.
Actually, that's the mistake.
C'est quand tu penses
That's when you think
à Nike, Apple, etc.,
Nike, Apple, etc.,
tu imagines que c'est
you imagine it's
une entité.
an entity.
C'est des centaines de personnes
They're hundreds of people.
qui bossent
Working
à différents postes,
at different posts,
etc., etc.
Et chez Webédia,
And at Webedia,
du coup, il y a un mec
So there's a guy.
qui s'occupe du site,
who takes care of the site,
il y a Odev, etc., etc.
There's Odev, etc., etc.
C'est un cumul
It's a cumulation.
d'individualité.
of individuality.
Voilà.
There.
Et le truc,
And the thing,
c'est que si nous,
It's only if we,
on n'y croyait pas,
We didn't believe it,
on n'y serait plus, quoi.
We wouldn't be there anymore.
Et toutes ces personnes
And all these people
qui étaient déjà
who were already
chez jeuxvideo.com,
at jeuxvideo.com,
qui étaient déjà
who were already
chez Millennium,
Millennium,
qui étaient déjà
who were already
chez Gaming Live,
At Gaming Live,
donc qui sont sur des marques
So who are on brands
telle ou telle personne
individual person
préférée, on va dire,
favorite, let's say,
il y en avait certains
there were some
qui préfèrent Millennium,
who prefer Millennium,
d'autres qui préféraient
others who preferred
jeuxvideo.com, etc., etc.
gamesvideo.com, etc., etc.
Bah voilà,
There you go.
tant qu'on croit au projet,
As long as we believe in the project,
on y est.
Here we go.
Et c'est aussi con
And it's also stupid.
que ça, quoi.
What?
Bon.
All right.
On va donc observer.
So we'll watch.
On va...
We're gonna...
À vous de jouer, maintenant.
It's up to you now.
Ouais, bah.
Yeah, yeah.
Comme disait Greg...
As Greg said...
Démerdez-vous.
Get out of here.
Si je pensais
If I thought
que le projet était moisi,
that the project was mouldy,
je serais parti
I'd be gone.
chez Facebook ou Google.
at Facebook or Google.
Ouais.
Yeah.
Je te fais confiance.
I trust you.
On va observer.
We'll watch.
On vous réinvitera
We'll invite you back.
dans un an pour voir.
in a year to see.
Il y aurait peut-être
There might be
des mecs qui sont en train
guys who are on the train
avec des panneaux devant
with front panels
chez vous.
Home.
On va se dire
We're gonna say
« Oh ! »
"Oh! »
Libérez le forum de Gilets.
Release Gilets' forum.
OK.
Okay.
On va passer à la suite
We're gonna stop by.
parce que Manox
because Manox
a très, très envie
a very, very craving
d'inviter quelqu'un, là, je crois.
I think I'd invite someone here.
En parlant de confiance,
Speaking of trust,
je vous propose
I propose you
de faire confiance à Manox
to trust Manox
pour la prochaine rubrique.
for the next section.
Ouais.
Yeah.
Je sens des pités, quoi.
I can smell pious things.
La rubrique
The heading
de Manox.
Manox.
Découvrez un monde
Discover a world
nouveau et merveilleux.
new and wonderful.
Pénétriez dans une autre dimension.
Enter another dimension.
Les invités exceptionnels.
Exceptional guests.
Des expériences unites.
United experiences.
Une rencontre
A meeting
hors du commun.
It's unusual.
Dans la rubrique
Under the heading
de Manox.
Manox.
Bonsoir Manox.
Good evening, Manox.
Non, pardon.
No, I'm sorry.
Bonsoir.
Good evening.
Qui c'est, ce soir ?
Who's tonight?
Excusez-moi,
Excuse me,
je suis arrivé en courant.
I came running.
Je suis un peu fatigué.
I'm a little tired.
Bonsoir,
Good evening,
c'est Sonic the Hedgehog.
It's Sonic the Hedgehog.
Ah, putain,
Oh, fuck,
il a une voix qui avait dit
he has a voice that said
« Ah, putain,
"Oh, fucking,
il est vieux en même temps,
He's old at the same time,
tu me l'as remetté. »
You gave it to me. »
Il a un peu trop fumé, quoi.
He smoked a little too much.
Oui,
Yes,
je suis un peu fatigué,
I'm a little tired,
j'avoue.
I confess.
J'ai vu qu'aujourd'hui,
I saw that today,
il y avait des gens
There were people
qui pouvaient représenter
who could represent
un peu,
A little,
voilà,
There you go.
qui pouvaient peut-être
who could perhaps
m'aider dans le jeu vidéo.
Help me in the video game.
Pour recycler.
To recycle.
Ça fait 15 ans
15 years.
que c'est la galère.
It's a mess.
Un peu plus que ça,
A little more than that,
j'ai eu des grosses difficultés.
I've had a lot of trouble.
Donc,
So,
tout le monde me connaît,
Everyone knows me,
plus ou moins.
More or less.
C'est vrai que j'ai perdu pas mal.
It's true I lost a lot.
Vous parlez qu'on vous a obligé
You're talking about you being forced
à faire de l'e-sport ?
doing e-sport?
Oh là là.
Oh, there.
On m'a fait bien
They did me well.
plus que ça,
More than that,
si vous savez.
If you know.
Et puis,
And then,
vos derniers titres
your latest titles
étaient plutôt mauvais.
were pretty bad.
Ah,
je vous en parle pas.
I'm not talking about it.
Alors,
So,
ça justement,
That's exactly what I'm saying.
je vais y venir.
I'm gonna go.
C'était la catastrophe.
It was the disaster.
Donc voilà,
So here you go,
je viens aujourd'hui
I'm coming today.
dans l'apéro du Captain
in Captain's aperitif
pour pousser un coup de gueule.
To push a mouth.
Un coup de gueule
A mouthful
contre cette société terrible.
against this terrible society.
Contre le jeu vidéo,
Against video game,
en règle générale,
in general,
qui m'a corrompu,
who corrupted me,
littéralement,
literally,
à Captain Web.
Captain Web.
Oui.
Yes.
Je croyais que vous passiez
I thought you were passing by.
votre temps
your time
à courir des anneaux
running rings
à l'époque.
back then.
Oui,
Yes,
à l'époque.
back then.
C'est ça,
That's right,
tu sautais sur des anneaux.
You were jumping on rings.
C'est des anneaux
It's rings.
ou des anus ?
Or anus?
J'ai couru derrière des anneaux
I ran behind rings
et derrière des anneaux
and behind rings
de petits castors.
Little beavers.
Autres petits animaux
Other small animals
de la forêt.
forest.
Ça,
That,
ça y allait.
It was all right.
Un petit en arme aussi.
A small gun, too.
À deux queues.
Two tails.
Là,
There,
quand ça a bien marché,
When it worked well,
ça y allait.
It was all right.
Derrière un gros moustachu
Behind a big moustache
obèse aussi.
Obese too.
Ah oui,
Oh, yes.
je me suis tapé
I've fucked myself.
toute la forêt de Brossélien.
The whole forest of Brosselian.
Après,
Then,
j'ai toujours eu ce problème.
I've always had this problem.
Je suis toujours
I'm still
extrêmement rapide.
extremely fast.
Mais pour ça,
But for that,
c'est pour vous dire,
That's to tell you,
même le Captain Web
even Captain Web
à côté,
next door,
c'est un performeur.
He's a performer.
c'est parce qu'il a
That's because he has
les couilles lisses.
smooth balls.
C'est important
It's important.
pour les rollies.
for rollies.
Les trucs,
The stuff,
donc leur trompère.
So their tromper.
Donc là,
So here,
aujourd'hui,
today,
ça ne va pas.
It's not okay.
Le jeu vidéo,
The video game,
c'est devenu n'importe quoi.
It's become a mess.
Je me rappelle en 91,
I remember in '91,
quoi de cause,
what's the cause,
92,
quand je suis arrivé,
When I arrived,
je dis,
I say,
ah oui,
Yeah,
on va chercher quelqu'un.
We'll get someone.
Oui,
Yes,
je suis un écureuil.
I'm a squirrel.
Enfin,
Finally,
je suis un...
I'm a...
Non,
No,
ce qu'il faut savoir,
what you need to know,
c'est qu'au début,
It's just at first,
c'était Thelz
It was Thelz.
qui était prévu.
that was planned.
Il avait les deux queues,
He had both tails,
ils étaient là,
They were there,
oui,
Yes,
ça marchera mieux
It'll work better
pour les jeunes.
for young people.
C'est pas un retard,
It's not a delay.
lui ?
Him?
Non,
No,
c'est bien,
That's good,
etc.
Ah,
mais regarde-le,
But look at him,
lui,
he,
ce qui paraîtrait
what would appear
qu'il n'y en a rien,
that there is nothing,
qu'il y aurait des baskets rouges
that there would be red sneakers
qui couraient vite.
running fast.
Alors,
So,
je courais,
I was running,
attention,
Be careful,
je t'en ai les champignons.
I got you the mushrooms.
Et puis,
And then,
c'était Mario,
It was Mario,
à l'époque,
at the time,
qui était...
Which was...
Encore,
Again,
encore moustache.
Mustache again.
Ah,
lui,
he,
c'était la star et tout.
She was the star and everything.
Ils se sont fait,
They made themselves,
attends,
Wait,
et là,
and there,
les mecs sont venus me voir,
The guys came to see me,
ils m'ont fait,
They made me,
on va faire de toi une star.
We're gonna make you a star.
On va faire de toi une star.
Tu vas te venir,
You're gonna come,
tu inquiètes pas,
Don't worry,
là,
There,
demain,
tomorrow,
t'es partout,
You're everywhere,
dans tous les appareils
in all appliances
vidéoludiques
video
de la planète.
of the planet.
Les gens,
People,
ils vont être là,
They're gonna be here,
tu vas voir,
You'll see,
je suis un hérisson et tout.
I'm a hedgehog and everything.
On va s'en fout,
We don't care.
t'inquiète pas,
Don't worry,
tu cours tellement vite,
You run so fast,
tu fais la boule et tout.
You make the ball and everything.
On va te faire trouver un boulot.
We'll get you a job.
Démission,
Resignation,
il s'est fait avoir
He got caught.
sur le contrat.
on the contract.
Je ne sais pas
I don't know.
qui s'est fait avoir
who got caught
dans cette histoire-là.
in this story.
Mais on dit qu'il reste en France,
But they say he stays in France,
ça me sent bien
It smells good.
un peu la performance.
A little performance.
Et puis,
And then,
alors là,
So there,
ça a été excellent.
It was excellent.
Je veux dire,
I mean,
je suis arrivé,
I've arrived,
là,
There,
c'était tout le monde,
It was everyone,
les gens,
people,
je ne sais pas si vous vous rappelez,
I don't know if you remember,
qui a déjà joué
who has already played
à Sonic the Hedgehog ?
Sonic the Hedgehog?
Tout le monde a joué
Everyone played
à mon jeu vidéo.
to my video game.
Et c'était formidable.
And that was great.
À l'époque,
Back then,
il n'y avait pas tant que ça
There wasn't that much.
non plus.
Neither.
Ouais,
Yeah,
c'est vrai.
That's right.
Mais enfin,
But finally,
il y avait quand même,
There was still,
j'étais,
I was,
et puis,
and then,
alors là,
So there,
ils m'ont dit,
They told me,
t'inquiète pas,
Don't worry,
tu vas devenir champion,
You're gonna be a champion,
tu vas battre Mario,
You're gonna beat Mario,
et tout,
and all,
etc.
Alors,
So,
j'ai fait Sonic y'a Razor,
I made Sonic a Razor,
Sonic the Hedgehog 2
avec donc le Tails
with the Tails
qui est venu,
who came,
Sonic Spinball,
ton père,
Your father,
Sonic Crackers,
et tout,
and all,
Sonic Knuckles,
et tout.
and everything.
Alors,
So,
c'était bien,
It was good,
ça marchait bien,
It worked well,
et tout.
and everything.
Et puis,
And then,
ces gars,
These guys,
c'est bété la gueule.
It's a good mouth.
Ouais.
Yeah.
Comme vous dites.
As you say.
Alors,
So,
Knuckles,
lui...
He...
Il paraît que vous aviez
I heard you had
de très,
very,
très mauvaise relation
very bad relationship
avec lui.
with him.
Ah,
ça se passait mal.
It was going wrong.
C'est vrai que
It's true that
j'en avais marre
I was sick of it.
de me faire enfiler,
to get me on,
il payait en truc,
He was paying for something,
il me brossait le poil
He brushed my hair.
dans le mauvais sens,
in the wrong direction,
ça n'avait pas du tout.
It wasn't at all.
C'est vrai que Tails aussi,
It's true that Tails, too,
lui,
he,
il a mal tourné.
He went wrong.
Ah bon ?
Right?
Il était en toutes les partouzes
He was in all the parties.
de la forêt noire,
the black forest,
et tout,
and all,
il est passé partout,
It's gone everywhere,
aux autres vins saines,
other healthy wines,
il s'est fait sauter
He blew himself up.
par tout le monde,
everyone,
après c'était cocaïne,
Then it was cocaine,
en pétamine,
in petamine,
bien sûr.
Of course.
Il a pris cher.
He took it expensive.
Et Knuckles,
And Knuckles,
bah lui,
Well, him,
vous savez,
You know,
il est mort d'un AVC,
He died of a stroke,
c'était...
It was...
c'est la maladie club.
It's club disease.
Il a parié.
He bet.
Et alors,
And then,
après c'était le début de la fin,
After that was the beginning of the end,
avec Sonic.
With Sonic.
Ça commence déjà à être
It's already beginning to be
la fin de la fin,
the end of the end,
quand ils m'ont dit,
When they told me,
ça s'en va pélébrément
It's going crazy.
votre histoire.
Your story.
Quand ces gars
When these guys
s'est pété la gueule,
Fucked his face,
après ils m'ont dit,
Then they told me,
bah tu vas passer à la 3D,
Well, you're gonna go to 3D,
j'ai fait quoi ?
What did I do?
Oh là là !
Oh, there!
Oh là là,
Oh there,
je fais pas de 3D,
I don't do 3D,
monsieur ?
Sir?
Moi je fais pas ça.
I'm not doing this.
Oh bah si,
Oh, yes,
si tu vas faire la 3D,
If you're gonna do 3D,
je fais pas de 3D.
I don't do 3D.
Je fais déjà,
I already do,
j'étais pas d'accord
I disagreed.
sur les premiers,
on the first,
sur les phases de 3D
on 3D phases
que t'es pas des vraies
You're not real.
phases de 3D.
3D phases.
Mon fils,
My son,
tu passes à la 3D.
You're going to 3D.
Oh là là,
Oh there,
je fais pas de 3D.
I don't do 3D.
Moi je fais du 2D
I do 2D
plateforme classique.
classic platform.
Oh là là,
Oh there,
tu passes à la 3D.
You're going to 3D.
D'accord,
Okay,
d'accord,
je suis sorti,
I'm out,
c'est le gros smerde
It's the big shit.
de Sonic Shuffle.
Sonic Shuffle.
Sur Dreamcast,
On Dreamcast,
la console du futur.
the console of the future.
Après ils m'ont dit,
Then they told me,
oh bah tiens,
Oh, my God.
ça va pas bien marcher.
It's not gonna work.
Ah bon,
Oh, well,
sans blague,
No joke,
sans déconner.
No shit.
Ça va pas marcher.
It's not gonna work.
Ah,
c'est vrai.
That's right.
Tu vas faire Sonic Adventure.
You're gonna do Sonic Adventure.
Ok,
Okay,
ah,
c'est très bien.
That's very good.
Après tu vas faire aussi le 2.
Then you're gonna do the second one, too.
Je fais rien d'accord.
I'm not doing anything.
Sur quoi ?
About what?
Sur Dreamcast.
On Dreamcast.
Ok,
Okay,
bon bah là,
Good boy,
ils ont fait,
They did,
là c'était la fin.
There was the end.
C'est la fin.
It's the end.
Je crois que vous avez oublié
I think you forgot.
Sonic et Mario
Sonic and Mario
font les Jeux Olympiques
do the Olympic Games
ou un truc comme ça.
Or something like that.
Ah non,
Oh, no, no.
mais ça qui vient,
But what's coming,
ça c'est la catastrophe.
That's the disaster.
C'est vrai,
That's right,
oui.
Yeah.
Non,
No,
mais là,
But here,
j'étais pas encore viré.
I wasn't fired yet.
Alors après ils m'ont fait,
Then they made me,
bon bah en fait,
Well, actually,
ça y est,
That's it,
c'est la merde,
It's shit.
on a plus d'argent et tout.
We have more money and everything.
Street of Rage,
ça marche plus,
It doesn't work anymore,
ils n'en achètent plus.
They don't buy any more.
D'accord.
Okay.
Et toi,
And you,
c'est fini.
It's over.
Ah bon,
Oh, well,
super.
Great.
Je sais quoi,
I know what,
je vois pas l'emploi.
I don't see the job.
Et là,
And there,
les mecs,
Guys,
ils sont venus me dire
They came to tell me
oui,
Yes,
salut,
Hi,
salut Sonic,
Hi Sonic,
ça va et tout.
It's all right.
Je fais bah non,
No, I'm not.
ça va pas,
It's not okay.
je suis poché,
I'm poached,
qu'est-ce que tu crois que je vais foutre ?
What do you think I'm gonna do?
J'ai plus un rond,
I don't have a round anymore.
j'ai plus un anneau.
I don't have a ring anymore.
Bon bah écoute,
Well, listen,
c'est Nintendo,
It's Nintendo,
ils ont un plan pour toi.
They have a plan for you.
Je fais ah bon,
I'm doing ah,
Nintendo,
attends ça,
Wait for this.
déconne et tout,
Fuck it and everything,
mais j'y croyais pas.
But I didn't believe it.
Enfin si,
Well, yes,
si,
Yes,
bon,
All right,
c'est bien et tout.
That's good and all.
Bon par contre,
Good though,
c'est pas bien payé.
It's not well paid.
Sans blague.
No joke.
3 unes d'entre vous.
Three of you.
J'ai la lutte quand même,
I still have a struggle,
mais enfin,
But finally,
en fait c'est pas bien payé,
Actually, it's not well paid,
puis bon,
then good,
de toute façon,
Anyway,
bon bah y'a quand même Mario avant.
Well, there's Mario before.
Je fais ah oui,
I do, yes,
je sais,
I know,
bon bah moi j'étais quand même,
Well, I was still,
j'étais au même niveau,
I was at the same level,
pendant une époque.
for a time.
Ça,
That,
même au-dessus.
even above.
J'étais même au-dessus,
I was even above,
j'étais un petit peu au-dessus.
I was a little above.
Mais Mario c'est terrible
But Mario is terrible.
ce qui lui arrivait aussi.
What happened to him, too.
Parce qu'on sait pas,
Because we don't know,
c'est que le mec,
It's just the guy,
ils l'ont payé,
They paid him,
mais il tape la tête
But he's banging his head.
quand il saute.
When he jumps.
Ah oui,
Oh, yes.
bah c'est des briques quand même.
Well, it's bricks anyway.
Le mec il s'est tapé,
The guy he did,
je sais pas combien de briques comme ça.
I don't know how many bricks like that.
Le mec c'est des millions
The guy is millions.
et des millions de briques
and millions of bricks
qui s'est pris sur le crâne.
who got on the head.
Moi si t'imagines.
I can imagine.
Il a ton bâtissement crânien,
He has your head building,
c'est ça ?
Is that it?
Ah bah le mec il a le crâne tout plein.
Well, the guy's got a full skull.
Comme les couilles de Captain Mab.
Like Captain Mab's balls.
Tellement plein,
So full,
je veux dire.
I mean.
Ah bah chez Nintendo,
Ah, well, at Nintendo's,
il appelle le plateau,
He calls the tray,
il pose la bière dessus.
He puts the beer on it.
Enfin bon,
Anyway,
il est pas méchant,
He's not mean,
ça l'a quand même un peu limité.
It still limited him a little.
Enfin bon.
Anyway.
Bon,
All right,
on fait ok,
We're doing okay,
vas-y et tout,
Go ahead and everything,
t'inquiète.
Don't worry.
Tu nous as pas parlé,
You didn't talk to us,
t'avais ta nana en rose là.
You had your pink girl there.
Comment ça s'appelait ?
What was it called?
Francis Peach ?
Francis Peach?
Non,
No,
on s'est tapé tout le monde,
We beat everyone up,
c'est une pute.
She's a whore.
Oh non mais juste
Oh no, just
ça va vraiment comme ça.
That's the way it really is.
Sonic,
comment ça s'appelait ?
What was it called?
Ils ont essayé de sortir
They tried to get out.
la Sonic femelle.
The female Sonic.
Non,
No,
je veux pas parler d'elle.
I don't want to talk about her.
Comment c'était,
How it was,
ça s'est plus ?
Is it more?
Je parle pas d'elle,
I'm not talking about her.
je veux pas qu'on parle d'elle.
I don't want to talk about her.
J'étais pas un grand fan
I wasn't a big fan.
de Sonic non plus.
No Sonic either.
Comment ?
How?
Surtout que ça a pas pris.
Especially since it didn't take.
Non,
No,
pardon,
Sorry,
excusez-moi.
Excuse me.
Donc voilà,
So here you go,
après ils m'ont fait,
Then they made me,
oui,
Yes,
sinon on a des featuring
Or we've got some stuff.
pour toi,
for you,
pour l'emploi.
for employment.
apparemment,
Apparently,
tu pourrais faire un featuring
you could do a sensational
avec Rick Dangerous.
with Rick Dangerous.
Rick Dangerous,
les mecs qui l'ont ressenti
the guys who felt it
les années 80.
The '80s.
Enfin oui,
Well, yes,
on laisse tomber,
Let's just drop it.
après ils m'ont fait,
Then they made me,
ok,
Okay,
tu vas bosser chez Nintendo.
You're gonna work at Nintendo's.
Je suis,
I am,
d'accord,
Okay,
c'était la catastrophe.
It was the disaster.
Là j'ai tout fait,
There I did everything,
Mario et Jules Olympiques
Mario and Jules Olympic
chez Bobuge,
Bobuge's,
les Mario,
Mario,
enfin truc,
Finally,
voilà,
There you go.
Sonic Lost World,
pour rien que pour vous dire
just to tell you
la gueule des trucs
Shut up.
sur Wii U,
on Wii U,
et là,
and there,
le dernier boulot en date,
The last job was,
c'est Sonic Boom,
It's Sonic Boom,
Sonic Boom quoi.
Sonic Boom what.
Alors,
So,
c'est arrivé un moment donné,
It happened a certain moment,
les mecs qui m'ont fait.
The guys who made me.
Vous chômez pas en tant
You're not unemployed.
qu'intermittent du spectacle,
that the spectacle may be interrupted,
mais de rien.
But you're welcome.
Ça fait du cachet.
That's a lot of pills.
Mais non,
But no,
les mecs,
Guys,
j'étais sur des niveaux,
I was on levels,
trois niveaux,
three levels,
niveau haut,
high level,
rapide,
fast,
niveau moyen,
medium level,
moyen,
medium,
niveau bas,
low level,
avec cachette secrète,
with secret hiding place,
où les mecs qui m'ont fait,
where the guys who made me,
je suis arrivé chez Nintendo,
I arrived at Nintendo's,
les mecs qui m'ont fait,
the guys who made me,
vas-y cours.
Go to school.
Attends,
Wait.
cours,
course,
chaud de camp,
hot camp,
non,
No,
c'est pas ça,
It's not that,
je cours,
I run,
cours,
course,
prends pas les pièces,
Don't take the coins.
cours,
course,
c'était ça.
That was it.
Non,
No,
si il y a des gens,
If there are people,
on lui travaille pour moi,
We work for him for me,
même dans la restauration rapide,
even in fast food,
je prends.
I'll take it.
Tant que vous ne voulez pas
Until you want to
vous reconvertir dans la chanson,
reconvert to the song,
moi ça me va.
I'm fine with that.
Ouais,
Yeah,
j'ai fait quand même
I did it anyway.
un petit morceau de boulot.
A little piece of work.
Pourquoi ?
Why?
À chaque fois,
Every time,
ça se termine comme ça.
It ends like this.
Je dis,
I say,
cours,
course,
cours Sonic.
Run Sonic.
C'est ça le titre ?
Is that the title?
Ouais.
Yeah.
D'accord.
Okay.
C'est parti.
Here we go.
On m'a dit courir toute ma vie.
I've been told to run my whole life.
On m'a dit cours Sonic,
I was told Sonic,
cours,
course,
t'arrêtes pas.
Don't stop.
Et moi,
And me,
je voulais juste faire un petit break,
I just wanted to take a little break,
une petite pause
a little break
avant de venir réfléchir.
before you come and think.
Cours,
Run,
cours Sonic,
Run Sonic,
cours,
course,
pour combattre le méchant robotnik.
to fight the bad robotnik.
Mais surtout,
But most importantly,
cours,
course,
cours Sonic,
Run Sonic,
avant qu'on t'nique
before we're gonna get you
toutes tes royalties.
All your royalties.
T'étais une star en 92,
You were a star in 92,
maintenant tu joues plus que dans des bouses.
Now you're playing more than in bouses.
Tu aidais la planète,
You helped the planet,
c'était la fête.
It was the party.
Tu tapais des high-five
You were hitting high-fives.
avec la méga drive.
with the mega drive.
Dans les 90's,
Within 90's,
Sonic and Tell,
Sonic and Knuckles
en train de picoler,
drinking,
de se taper des renards,
to fuck foxes,
des fumées,
smoke,
des gros buzz.
Big buzz.
Star du moment du jeu vidéo,
Star of the moment of video game,
apprécié par tous les ados.
appreciated by all teenagers.
Ton destin,
Your destiny,
c'était de te faire écraser
It was to get you crushed.
par un 33 tonnes.
a 33 tons.
Finalement,
Finally,
ça aurait été mieux
It would have been better.
que de finir
that to finish
dans des vieux jeux iPhone.
in old iPhone games.
Mais qu'est-ce qui s'est passé ?
What the hell happened?
Sonic the Edge.
Mais qu'est-ce qui t'est arrivé ?
What the hell happened to you?
Sonic the Edge.
Ben le temps a passé,
Well, time passed,
le cap de l'an 2000,
the year 2000
ça s'est mal passé.
It went wrong.
Le passage à la 3D,
The transition to 3D,
je courais toujours,
I was still running,
mais j'étais dépassé.
But I was out of date.
Plus personne n'en a rien à foutre,
Nobody cares anymore,
les jeunes préfèrent les loutres.
Young people prefer otters.
T'étais le pote de tous les animaux,
You were the friend of every animal,
mais maintenant,
But now,
ils préfèrent Mario.
They prefer Mario.
On propose des featuring
We're offering some sensations.
avec Toki,
with Toki,
PC Kid,
et la toux de floude,
and blurred cough,
c'est la loose.
It's loose.
Dans la forêt,
In the forest,
tu t'es fait niquer
You got fucked.
par des Angry Birds.
by Angry Birds.
T'es déprimé,
You're depressed,
fatigué,
tired,
t'es rincé,
You're rhymed,
ouais,
Yeah,
c'est insensé.
This is insane.
Mais qu'est-ce qui s'est passé ?
What the hell happened?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Ouais.
Yeah.
Mais qu'est-ce qui s'est passé ?
What the hell happened?
Sonic the Edge.
Mais qu'est-ce qui t'est arrivé ?
What the hell happened to you?
Sonic the Edge.
Mon Dieu.
Oh, God.
Mais qu'est-ce qui s'est passé ?
What the hell happened?
Sonic the Edge.
Mais qu'est-ce qui t'est arrivé ?
What the hell happened to you?
Sonic the Edge.
Le monde du jeu vidéo,
The world of video game,
c'est cruel,
It's cruel,
comme une chanson de Patrick Bruel.
Like a Patrick Bruel song.
Ils veulent abuser de toi,
They want to abuse you,
mais jamais on va te piquer,
But we're never gonna steal you,
moi je vais les piquer.
I'll steal them.
Erissons des abusés,
Let's escape abuse,
vas-y cours,
Go to school,
cours,
course,
après le fric,
after the money,
plus après Robotnik.
more after Robotnik.
Plus de 15 piges à cavaler
More than 15 piges to ride
pour retrouver un vieux succès,
to find an old success,
tu aurais mieux fait de marcher,
You'd better walk,
tout sous toutes les génesis,
all under all the genesis,
à tourner dans un flipper en boule.
To turn in a freak ball.
J'aurais dû me douter qu'un jour,
I should have known that one day,
j'aurais les boules.
I'll have the balls.
Maintenant,
Now,
je cours,
I run,
après un pisco sourd,
after a deaf pisco,
reste à tous les jours.
Stays daily.
Merci Nintendo de m'avoir sauvé,
Thanks Nintendo for saving me,
pour mieux m'humilier.
to humiliate me better.
Tu as eu pitié,
You felt sorry,
maintenant je fais pitié,
Now I pity,
piégé,
trapped,
malmené,
mistreated,
désabusé.
Disillusioned.
Mais au moins,
But at least,
allons-je quelques zéros,
Let's have a few zeros,
question que je me finisse à l'héros.
That I end up in heroism.
Mais qu'est-ce qui s'est passé,
But what happened,
Sonic the Hedgehog ?
Sonic the Hedgehog?
Mais qu'est-ce qui t'est arrivé,
But what happened to you,
Sonic the Hedgehog ?
Sonic the Hedgehog?
Oh, le pire reprend du monde.
Oh, the worst part of the world.
à finir dans un coin de forêt,
end up in a forest corner,
sali et pollué,
dirty and polluted,
le rêve du hérisson coloré
the dream of colored hedgehog
a fini par se faire écraser.
ended up being crushed.
Mais qu'est-ce qui s'est passé,
But what happened,
Sonic the Hedgehog ?
Sonic the Hedgehog?
Mais qu'est-ce qui t'est arrivé,
But what happened to you,
Sonic the Hedgehog ?
Sonic the Hedgehog?
T'es obligé de faire 4 fois.
You have to do four times.
3 V-drive pour moins que ça.
Three V-drive for less than that.
Allez, bonne soirée,
Come on, have a good night.
je m'arrache.
I'm pulling out.
Mais court, court.
But short, short.
Vous en voulez pas pour Gaming Live,
You don't want some for Gaming Live,
parce qu'on vous l'offre.
Because we're offering it to you.
Tous les jours,
Every day,
un morceau différent.
A different piece.
C'est cadeau.
It's a gift.
En fait,
Actually,
on a une super cantine
We have a great canteen.
contre 2-3 salades
against 2-3 salads
et 3 chips.
And three chips.
Si on peut avoir
If we can have
un petit générique tous les soirs,
a little generic every night,
on est preneur.
We're taking it.
Il est capable.
He's capable.
Ils prennent pas les tickets resto.
They don't take the restaurant tickets.
Ah merde.
Damn it.
Ah merde, c'est quoi ?
What the fuck is that?
Il y a quelqu'un qui dit quand même
There's someone who still says
Sonic, c'est la série
Sonic, this is the show.
qui m'a fait aimer le jeu vidéo,
who made me like video game,
mais quand je vois
But when I see
ce que le personnage est devenu.
what the character has become.
Il y en a un qui fait
There's one who does
quand même angoisse de mille.
Still a thousand anxious.
Il y en a un qui a dit aussi
There's one who said too.
je chie par les oreilles.
I shit through my ears.
C'est bizarre.
That's weird.
C'est étrange.
It's strange.
Bon.
All right.
Ah bah écoute,
Look,
face à une telle tristesse,
in the face of such sadness,
mes amis,
My friends,
je vous propose
I propose you
d'aller vers des choses
to go to things
un petit peu plus gaies,
a little more cheerful,
un peu plus joyeuses,
a little more joyful,
un peu plus amusantes
a little more fun
et ça,
And this,
c'est dans le What's Up.
It's in the What's Up.
Amusant.
Fun.
What's Up !
What's up!
You don't say
What's Up !
What's up!
Bon, ça va ?
All right, you okay?
Vous êtes tenu jusque là ?
You've been held up so far?
C'est pas trop dur ?
Isn't that too hard?
On est là.
We're here.
Pas trop dur ?
Not too hard?
Est-ce que c'est le bon terme
Is that the right term?
pour un What's Up !
for a What's Up!
Socialité Phallus ?
Phallus Sociality?
Alors,
So,
Élie,
Elijah,
on a besoin de savoir
We need to know.
de quelle partie...
Which part...
Parce qu'il y a des personnes
Because there are people
qui n'écoutent que le What's Up
who only listen to What's Up
et il y a ceux
and there are those
qui, au contraire,
which, on the contrary,
écoutent le reste
Listen to the rest
mais s'arrêtent là
but stop there
parce qu'ils n'en peuvent plus.
Because they can't.
Moi,
Me,
j'écoute tout
I listen to everything
jusqu'à la dernière boutte.
To the last tip.
Tu es de ces personnes
You're one of those people.
qui aiment...
who love...
Bigby,
toi,
You,
tu...
You...
Alors,
So,
j'écoute tout
I listen to everything
mais en fait,
But actually,
les dernières émissions
latest emissions
on les a écoutées en couple
We listened to them in a couple.
et du coup,
And so,
la dernière partie,
the last part,
généralement,
generally,
je les écoute tout seul.
I listen to them alone.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Il y en a qui écoute en famille aussi
There are some who listen with family too
en voiture
by car
avec les enfants derrière et tout.
with the kids behind and everything.
Ah bon ?
Right?
Oui, oui.
Yes, yes.
C'est une erreur de débutant.
It's a beginner's mistake.
Je viens de voir
I just saw
le visage de LTP
the face of LTP
se décomposer.
decompose.
Je confirme.
I confirm.
A beau ?
Beautiful?
Inquiétude.
Worried.
Mais non,
But no,
ne t'inquiète pas alors ton père.
Then don't worry your father.
T'es du lourd ce soir ?
Are you heavy tonight?
Hein ?
Right?
T'as du lourd ?
Are you heavy?
Oui.
Yes.
Remets dans tes onglets
Put in your tabs
le truc LTP averti.
LTP thing warned.
Non, non, non.
No, no, no.
Moi, j'ai entendu au début de l'émission
I heard at the beginning of the show.
celle-là LTP m'a dit
This one LTP told me
de ne pas la faire
not to do it
mais je vais la faire quand même.
But I'll do it anyway.
Voilà.
There.
Mais sans bien entendre aussi.
But without hearing well too.
Ou alors,
Or,
c'est ton père qui la fera.
Your father will do it.
Ah non.
Oh, no.
Allez, on commence par du soft.
Come on, let's start with soft.
On va commencer surtout par
Let's start with
un What's the Flight ?
What's the Flight?
Parce que,
Because,
vous rappelez-vous,
Remember,
je ne sais plus quelle société d'édition
I don't know which publishing company anymore.
avait sorti il y a quelques années
released a few years ago
les 100 radios
100 radios
de ce qu'on retrouve dans le fion.
What we found in the bug.
On l'a ici.
We got it here.
Le bouquin à l'air.
The book in the air.
J'étais présent,
I was there,
c'est celui où j'étais là
That's where I was.
qui avait le bouquin
who had the book
qui était sorti.
who was out.
Exactement.
Exactly.
C'est la bouquin infernale.
It's the hellish book.
On était devenus silencieux
We had become silent.
pendant 10 minutes
for 10 minutes
parce qu'on se passait le bouquin.
Because we were doing the book.
Tu m'étonnes.
I'm surprised.
Eh bien, le voilà.
Well, there he is.
Il va pouvoir le découvrir.
He can find out.
Il est toujours là.
He's still here.
Oui, alors,
Yes, then,
il y a des nouveautés maintenant.
There are new things now.
Déjà, ça s'appelle le stock up
Already, it's called stock up.
et il y a une carotte
and there's a carrot
sur la couverture.
on the cover.
Donc bon.
So good.
On a retrouvé le cache sexe
We found the sex cache.
en forme de coque
In shell shape
de Lord ton père
of Lord your father
par une occasion.
on an occasion.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Ah oui, tu as son cache sexe
Oh, yes, you have her hidden sex.
de Lord ton père.
Your father.
Tu vois, il y a Buzz l'éclair
See, there's Buzz the lightning
qui est sympa là-dedans.
That's nice in there.
Je pense pas avoir insertion
I don't think I'm getting in.
mais ça y est,
But that's it,
ils vont sortir
They're going out.
un bouquin
a book
avec les 200,
with the 200,
je crois que c'est 250 titres
I think it's 250 titles.
d'articles
Articles
les plus absurdes
the most absurd
de l'année.
of the year.
Il y a le fameux Tumblr
There's the famous Tumblr
Ivre virgule
Ivre comma
qui est un grand succès.
which is a great success.
Je ne sais pas
I don't know.
si vous avez suivi ça.
If you followed this.
Ah, le bateau pneumatique, ça ?
Ah, the pneumatic boat?
Non, c'est tous les articles
No, it's all the articles.
qui comptent à Ivre virgule.
that count to Ivre comma.
Il y en a plusieurs.
There are several.
J'en ai même
I even have one.
dans ce bouquin-là.
in that book.
J'en ai par exemple
I have, for example,
Ivre, il tentait
Ivre, he was trying
de réanimer
to revive
un bateau pneumatique.
a pneumatic vessel.
Voilà, ça, ça.
That's it.
On l'a connu celui-là.
We knew him.
On l'a connu
mais il y en a plein en fait.
But there are plenty of them.
Il y en a plein en fait
There's plenty of them actually.
qui sont passés dans l'oiseau.
who went through the bird.
Il devrait demander
He should ask
des royalties.
Royalties.
Peut-être.
Maybe.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
ce que je veux parler de celui-là.
What I want to talk about this one.
Ivre, il croque les joints
Ivre, he chews the joints
de la portière
doorway
de véhicules de police.
Police vehicles.
Il y avait aussi...
There was also...
Qu'est-ce qui est passé
What happened?
dans l'oiseau ?
in the bird?
Ah, celui-là,
Ah, this one,
je crois qu'il est passé dans l'oiseau.
I think he went through the bird.
Son amie la demande
Her friend asks her.
en mariage
in marriage
au bord d'une falaise.
at the edge of a cliff.
Elle se tue
She's killing herself
en sautant de joie.
by jumping in joy.
Ah oui, ça, on l'avait vu.
Yeah, we saw that.
On en avait parlé.
We talked about it.
Donc voilà,
So here you go,
un bouquin
a book
qui regroupe un petit peu
which brings together a little bit
tous les oiseau de l'année
all birds of the year
pour vous rappeler de tout ça.
To remind you of all this.
À Noël,
At Christmas,
c'est plutôt sympa.
It's pretty nice.
Oiseau suivant.
Next bird.
Oiseau !
Bird!
En parlant,
Speaking,
peut-être...
Maybe...
Parce que je m'incruste
Because I don't believe
vite fait
quickly
dans le oiseau
in the bird
parce qu'il y a quand même
because there is still
notre ami
our friend
Mathieu Blanco
qui a croisé ça l'autre jour.
Who ran into it the other day.
C'est la croisée.
It's the crossover.
Elle a croisé.
She crossed.
Ah mais attends,
Oh, but wait,
j'en parlais.
I was talking about it.
Ah, attends,
Ah, wait,
vas-y, je te le laisse.
Go ahead, I'll leave it to you.
Tu peux en parler
You can talk about it.
si tu veux, toi.
If you want.
Non, non, vas-y,
No, no, go ahead,
je te le laisse.
I'll leave it to you.
Laisse faire les professionnels
Let the professionals do it
capitaine ou est.
Captain or is.
Je ne sais pas pour...
I don't know about...
Je prépare ça
I'm preparing this.
pour le mettre
to put it on
sur le grand écran.
on the big screen.
Pour en parler tout de suite.
To talk about it right now.
Comme tu veux.
Whatever.
Parce que c'est pour
Because it's for
l'or ton père.
Your father's gold.
Allez, vas-y,
Come on, come on.
fais plaisir à...
please...
C'est un beau cadeau
It's a nice gift.
pour l'or ton père
for gold your father
quand même
still
pour son anniversaire.
on her birthday.
On en avait parlé ensemble,
We talked about it together,
parce qu'on en avait parlé
'Cause we talked about it.
ensemble, oui, tout à fait.
Together, yes, quite.
À lui offrir
To offer him
pour son anniversaire.
on her birthday.
Ah oui, c'est sympa.
Oh, yeah, that's nice.
Eh bien écoute,
Well, listen,
l'or ton père,
gold your father,
pour ton anniversaire,
for your birthday,
tu auras quand même
You'll still have
un beau cadeau
a beautiful gift
d'une valeur
value
de 4000 euros.
EUR 4000.
Ouais, non,
Yeah, no,
c'est pareil.
It's the same.
C'est pareil.
Same thing.
C'est la croisière
It's the cruise
pour partir
to leave
une semaine en croisière
a week on a cruise
avec...
with...
Une croisière,
A cruise,
une semaine
one week
avec Luc Ferry
with Luc Ferry
et Éric Zemmour
and Eric Zemmour
sur le même cadeau.
on the same gift.
Entre autres, entre autres.
Among other things.
C'est qui le mec
Who's the guy?
B de Saint-Vincent, là ?
B from Saint Vincent?
Je ne sais pas.
I don't know.
Tout un panel de...
A whole panel of...
Oh la vache.
Oh, my God.
De l'équipe de Libération
From the Liberation Team
qui organise
organizing
pour ses 190 ans...
For his 190th birthday...
Dans ses blagues.
In his jokes.
Je crois, c'est comme ça.
I think so.
190 ans.
190 years.
Normalement,
Normally,
tu es en train
You're on the train.
de frôler un interdit,
to approach a forbidden,
pas de politique.
No politics.
C'est pas de la politique.
It's not politics.
C'est un journal.
It's a newspaper.
C'est un anniversaire.
It's a birthday.
C'est une croisière.
It's a cruise.
C'est les vacances
Holidays
lors de ton père.
Your father.
C'est une croisière
It's a cruise
avec des reporters.
With reporters.
Voilà,
There you go.
des reporters de fond
substantive reporters
et objectifs.
and objectives.
Le B de Saint-Vincent,
The B of Saint Vincent,
là, c'est pas de la politique.
That's not politics.
C'est une vie extraterrestre.
It's an alien life.
Je ne sais pas.
I don't know.
Oui, effectivement.
Yes, indeed.
J'ai hésité à appeler quand même
I hesitated to call anyway.
parce que le D.
Because the D.
3900 et quelques euros
3900 and a few euros
m'a intrigué.
Intrigued me.
Je me suis dit,
I thought,
il y a peut-être une formule
Maybe there's a formula
où tu bouffes tous les soirs
where you eat every night
avec un X-Zemmour.
with an X-Zemmour.
Ça doit coûter plus cher.
Must be more expensive.
Attend, D.
Wait, D.
3980 euros ?
3980 euros?
Une semaine quand même.
A week anyway.
Parce que je pense
Because I think
que dans les coursifs,
in courses,
c'est à peu près
it's about
l'équivalent des commentaires
the equivalent of the comments
sur les articles du Figaro
on the articles of Figaro
sur le site.
on the site.
C'est probablement ça.
That's probably it.
Les gens,
People,
quand ils parlent,
When they speak,
c'est comme si tu utilisaies
It's like you're using
les commentaires du site.
site comments.
Ça doit être fantastique.
Must be fantastic.
Ça, c'est une croisière
This is a cruise.
à prix raisonnable.
At reasonable prices.
Oh putain,
Oh fucking,
il y a une galerie.
There's a gallery.
Attends, bouge pas.
Wait, don't move.
Je vais pas regarder.
I'm not gonna look.
T'as le CV et tout
You got the resume and everything.
de tout ça.
Of all this.
Pourquoi est-ce qu'ils ont fait ça ?
Why did they do that?
Ils ont fait un mini-site
They made a mini-site
et tout.
and everything.
Ça ne rigole pas.
It's not funny.
En même temps,
At the same time,
à 4 000 euros le ticket.
At 4,000 euros a ticket.
Ah putain,
Oh, my God.
par contre,
However,
je ne peux pas augmenter la taxe.
I can't raise the tax.
Ouh là là.
Oh, there.
C'est juste que,
It's just,
c'est quoi ça ?
What is this?
C'est juste que,
It's just,
en fait,
Actually,
c'est un numéro vert
It's a green number.
pour appeler,
to call,
pour réserver.
to book.
C'est quand même assez étrange.
It's still pretty strange.
Je me suis dit,
I thought,
où est l'arbrec qui part ?
Where's the tree leaving?
Oui, bonjour.
Yes, hello.
Mais,
But,
j'aimerais bien aimer Manox
I wish I loved Manox.
que tu fasses un petit canular.
You're making a hoax.
J'appelle pour la croisière.
I'm calling for the cruise.
Voilà.
There.
C'est dommage qu'on avait plus Skype
It's too bad we had no Skype.
parce qu'elle aurait pu faire quelque chose.
Because she could have done something.
Est-ce que j'aurais parlé à Eric ?
Did I talk to Eric?
C'est pas un truc financé
It's not a funded thing.
par Bernard Tipey, ça ?
By Bernard Tipey, that?
Ça ressemble.
Looks like it.
La Croatie.
Croatia.
Beaucoup de Croatie, en fait.
A lot of Croatia, actually.
Il y a un petit passage
There's a small passage
par les îles Caïmans, non ?
the Cayman Islands, right?
C'est le biais le moins cher.
It's the cheapest bias.
C'est manifestement
It's obviously
la côte adriatique.
The Adriatic coast.
Oui.
Yes.
Ça ne m'étonne pas
I'm not surprised.
qu'on passe par le Montélégros.
We're going through Montélégros.
Oh, vraiment.
Oh, really.
Ce qui m'intrigue,
Which intrigues me,
c'est pas tant,
It's not that much,
si tu veux,
If you want,
les sorties au bord de...
the exits to the edge of...
Moi, ce qui m'intrigue,
Me, which intrigues me,
c'est ce qu'ils offrent
That's what they offer.
sur le bateau.
on the boat.
Parce que les mecs,
Because guys,
ils ne sont pas là simplement
They're not just here.
pour bronzer.
to sunbathe.
Je pense qu'à un moment ou à l'autre,
I think at some point,
ils doivent parler.
They need to talk.
Il y a un colloque
There's a conference
tous les soirs.
Every night.
Honnêtement,
Honestly,
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que Balaire de Saint-Vincent
Balaire de Saint Vincent
puisse bronzer.
Can sunbathe.
Quand tu les regardes tous,
When you look at them all,
tu te poses la question
you ask yourself the question.
qui terminera
to be completed
avec une métastase,
with metastasis,
un mélanome
a melanoma
avant la fin du voyage ?
before the end of the trip?
Attends,
Wait.
ça va être grosse partouze
It's gonna be a big party.
là-dedans.
In there.
Zébrou a l'air bien parti
Zébrou looks good
quand même.
Still.
T'as un moyen de nage
You have a way of swimming.
80 ans.
80 years.
C'est parmi les mecs
It's among the guys.
qui vont réserver la croisière.
who'll book the cruise.
Je pense que ça va être
I think it's gonna be
un peu...
A little...
Qui c'est ?
Who is it?
Qui est sur Jem ?
Who's on Jem?
J'aimerais juste savoir.
I just wish I knew.
C'est the place to be.
It's the place to be.
J'hésite avec l'attention,
I hesitate with attention,
feu d'artifice et tout.
fireworks and everything.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Ça va être du délire.
This is gonna be crazy.
Tu pourrais,
You could,
lors de ton père,
in your father's day,
admirer un feu d'artifice
admire fireworks
sur le pont d'un bateau
on the deck of a boat
à côté d'Eric ?
next to Eric?
Si ça se trouve,
If it happens,
tu seras un des speakers
You'll be one of the speakers.
de la prochaine édition
of the next edition
qui a peut-être...
Who may have...
Peut-être,
Maybe,
c'est possible.
It's possible.
S'il me paye assez,
If he pays me enough,
je suis prêt à tout.
I'm ready for anything.
Encore que ça,
Still,
quand même.
Still.
Avec Luc Ferry qui sera là.
With Luc Ferry here.
Tu pourras parler un peu
You can talk a little.
philo avec Luc Ferry.
Philo with Luc Ferry.
Tu pourras parler
You can talk.
un peu de Kant,
A little Kant,
David Harris.
Exactement.
Exactly.
Allez,
Come on.
What's of Sure.
What's's of Sure.
Je vais vous le garder
I'll keep it for you.
pour après,
for later,
mais tant pis.
But so much.
Tu étais trop impatient.
You were too impatient.
Quand ton père,
When your father,
on t'a réservé ton billet,
We booked your ticket,
tu pars dans 5 jours.
You're leaving in five days.
Ah ouais,
Oh yeah,
ça peut être faire
It might be.
une exposition du capitaine.
Captain's exhibit.
Le buffet.
The buffet.
Je pense que le billet
I think the ticket
ne va pas être dégueulasse.
It's not gonna be gross.
Ouais,
Yeah,
c'est bien.
That's good.
Je ne veux pas.
I don't want to.
Il vaudrait mieux,
It would be better,
oui.
Yeah.
Buffet du Figaro,
à mon avis.
I think so.
Ah non,
Oh, no, no.
c'est de pas mal.
That's pretty good.
C'est pas dit.
That's not said.
C'est pas parce que
That's not because
tu payes 4 millions
You pay $4 million.
en haut
Top
qu'ils sont paradins.
They're paradins.
Ça ne veut rien dire.
It doesn't mean anything.
Tiens,
Here.
t'as ton son registre
You have your register.
en haut.
upstairs.
Merci.
Thanks.
Le petit package
The small package
de hipster
of hipster
et puis ça y revient.
And then it comes back.
Des gâteaux autoroutes
Highway cakes
et des distribuces
and distribution
qui rougent.
red.
Il faut avoir un coca
We need a coca.
avec du sprite.
with sprite.
Ça ne veut pas
It doesn't want to.
toujours dire grand chose.
Always say much.
Partons en Suède
Let's go to Sweden
un petit peu.
A little bit.
Ah oui,
Oh, yes.
tiens.
Here.
Nos amis nordiques.
Our Nordic friends.
T'es d'ailleurs
You're actually
sur le forum,
on the forum,
il y a Johnny
There's Johnny.
qui commence à m'embrouiller
who starts to confuse me
là,
There,
je voulais dire,
I mean,
quand même,
Still,
Johnny,
sur les fuck farms,
on fuck farms,
il me dit
He tells me
ouais,
Yeah,
ça n'a jamais existé
It never existed.
les fuck farms
Fuck farms
et tout.
and everything.
Alors,
So,
je lui ai filé
I gave her away.
5 articles de hardplay.
5 hardplay items.
Il faut peut-être
Maybe we have to
que tu expliques
that you explain
d'abord
first
ce qu'est une fuck farm.
What a fuck farm is.
J'avoue qu'avec le nom,
I confess that with the name,
j'ai une vague idée
I have a vague idea.
quand même.
Still.
C'était tous ces établissements
It was all these establishments.
un petit peu spécialisés
a little bit specialized
dans les pays scandinaves
in Scandinavian countries
qui existaient
existing
il y a quelques années
a few years ago
où tu pouvais consommer
where you could consume
de la plume
Pen
et du poil.
And hair.
En gros,
Basically,
et du sabot
and the hoof
pour résumer.
to summarize.
Et donc,
And so,
ça a été interdit
It was forbidden.
au fur et à mesure
as and when
et les derniers
and the latest
à les avoir interdits.
to have prohibited them.
C'était le Danemark
It was Denmark.
qui m'était trompé en fait,
who was actually deceived me,
je pensais que c'était la Suède
I thought it was Sweden.
mais non,
but no,
c'était le Danemark
it was Denmark
qui l'a interdit
who prohibited it
que l'année dernière.
Last year.
Et donc...
And so...
Mais ce n'est pas genre
But it's not like
de base interdit ?
No basics?
Il n'y a pas de consensus
There is no consensus
pour se dire...
To tell me...
Tant que ce n'est pas interdit,
Until it's forbidden,
c'est autorisé.
It's allowed.
Non, non, non,
No, no, no,
c'était complètement autorisé.
It was completely allowed.
Ce n'était pas écrit.
It wasn't written.
C'était interdit.
It was forbidden.
La gira fait des consentantes.
The gira makes consents.
Alors,
So,
il me semble,
It seems to me,
je ne sais plus
I don't know anymore.
c'est dans quel pays
in which country
où en fait
where in fact
le fuck farm est interdit
Fuck farm is forbidden
par contre,
However,
tu peux toujours
you can still
chez toi
Home
dans ton propre domicile
in your own home
si tu as un beau labrador.
If you have a beautiful labrador.
Mais je crois
But I think
qu'il y a des états
there are states
aux Etats-Unis
United States
où c'est permis.
Where permitted.
Oui, effectivement.
Yes, indeed.
Je crois qu'il y en a un.
I think there is.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Est-ce que je tape
Do I type?
fuck farm dans
fuck farm in
Gouillalima ?
Gouillalima?
Non, mais un truc hallucinant
No, but something amazing.
genre où la sodomie
kind where sodomy
est interdite
is prohibited
mais pas les rapports
but not reports
à la...
At the...
Il y en a plus
There's more
où la sodomie
where sodomy
est interdite que...
is forbidden that...
La question,
The question,
est-ce que tu peux
Can you
enculer un animal ?
Fucking an animal?
Je ne pense pas.
I don't think so.
Alors,
So,
ça dépend des bestiaux.
It depends on cattle.
Est-ce qu'il y a des bestiaux
Are there cattle?
où tu n'as pas le choix ?
Where do you have no choice?
A-t-il des statuts juridiques
Does he have legal status?
mon cher ton père ?
My dear father?
Eh oui,
Yeah.
eh oui.
C'est la question.
That's the question.
Moi,
Me,
je pense qu'il faudrait
I think we should
faire un dossier là-dessus.
Make a file on this.
Je pense, ouais.
I think so, yeah.
une poule
a chicken
était obligée
was forced
d'enculer.
Fuck you.
Pardon.
Excuse me.
Est-ce que vous
Are you
avez bien entendu ?
Did you hear that?
Donc,
So,
on part au Pays-Bas.
We're going to the Netherlands.
On va parler d'un hibou
Let's talk about an owl.
mais ça n'a rien à voir
but it has nothing to do with
avec de la sodomie.
with sodomy.
Enfin,
Finally,
pas encore.
Not yet.
Ce hibou
This owl
est accusé
is accused
d'une cinquantaine
of about 50
d'agressions
attacks
sur un être humain.
on a human being.
Attends,
Wait.
attends, attends.
Wait, wait.
C'est un hibou
It's an owl.
qui est un petit peu
which is a little bit
sauvage.
Wild.
Non,
No,
mais attends,
but wait,
j'ai entendu des conneries.
I heard some bullshit.
Mais alors là...
But then...
Comme ça.
Like this.
Et puis,
And then,
dès qu'il voit
as soon as he sees
un bipède approché,
a biped approached,
il saute dessus
He jumps on it.
comme ça.
Like this.
Il voit les papas
He sees the dads.
dans les coudes bêtes.
in dumb elbows.
Tu fais pas très bien
You're not doing very well.
le hibou.
The owl.
Attends,
Wait.
précisons en parlant
Let's clarify by speaking
de hibou
Owl
que Kouakos
that Kouakos
à Chadoron,
in Chadoron,
à l'époque
at the time
qu'on jouait à Chadoron,
that we were playing Chadoron,
était quand même...
Still...
C'était un chaman hibou.
He was an owl shaman.
Il y avait un chaman hibou
There was an owl shaman.
et il vivait dans son arbre.
And he lived in his tree.
En couverture de poule
On chicken blankets
de hibou.
owl.
Côté role-playing,
Role-playing,
c'est pas terrible.
It's not terrible.
Il n'y avait pas
There was no
des masses d'arbres
of trees
en plus dans Chadoron.
Plus in Chadoron.
Non, non,
No, no,
mais il y avait un parc
but there was a park
dans le truc
in the thing
qui était dans son parc.
who was in his park.
Il n'y en pas l'air.
It doesn't look like it.
C'est vrai.
That's right.
Ça ne nous rajeunit pas.
It doesn't rejuvenate us.
Je trouve que tu fais pas
I don't think you do.
très bien le hibou.
All right, owl.
Moi, je connais un hibou
I know an owl.
qui fait ça.
Who does that.
C'est vrai.
That's right.
T'as pas retrouvé ta voix
You haven't found your voice.
de la semaine dernière,
from last week,
en fait ?
Actually?
Non, je t'ai perdu.
No, I lost you.
Malheureusement,
Unfortunately,
la Suède est un pays
Sweden is a country
où on ne rigole pas.
Where we don't laugh.
C'est vrai.
That's right.
On n'encupe plus les animaux,
We don't take animals anymore.
mais c'est pas pour autant
But it's not.
que les animaux
animals
peuvent faire n'importe quoi
can do anything
non plus.
Neither.
Et donc,
And so,
le hibou vient d'être condamné.
The owl has just been condemned.
Il vient d'être condamné
He's just been convicted.
à la mort,
to death,
à la captivité perpétuitée,
to life imprisonment,
ce qui arrange
what arranges
un parc zoologique
a zoological park
du coin
Corner
qui a récupéré
who recovered
l'hibou.
The hib.
Il est beau,
He's beautiful,
en plus,
in addition,
c'est une belle bête.
She's a beautiful beast.
Le hibou a été...
The owl was...
Les gens sont arrivés
People have arrived
et ils disent
And they say
arrêtez !
Stop!
Le hibou est passé
The owl has passed
devant un tribunal,
in court,
en effet,
Indeed,
pour être condamné.
to be condemned.
Quoique,
Although,
si tu te souviens bien
if you remember
un dossier que j'avais fait
a file I made
il y a quelques temps
a while ago
dans la période du Capten,
in the period of Capten,
où j'avais expliqué
where I explained
notamment que
in particular that
sous l'ancien régime,
under the old regime,
les animaux étaient jugés.
the animals were judged.
Tout à fait.
Absolutely.
Putain,
Fuck,
mais c'est pas possible.
But it's not possible.
T'es en train de nous dire
You're telling us.
qu'il se fait
that he does
c'est un point
It's a point.
dans la région.
in the region.
Restez calme !
Stay calm!
Est-ce que je confonds
Do I confuse
les dossiers de l'entempère ?
What's the record of the storm?
Il y en avait un
There was one.
sur rente en plan
plan rent
qui violait les Dalton
who raped the Daltons
et qui passait en prison.
and was in prison.
Non, je confonds
No, I'm confused.
peut-être quelques dossiers.
Maybe a few files.
Mais effectivement,
But actually,
j'ai parlé
I talked.
il n'y a pas si longtemps
Not so long ago.
de rente en plan
pension plan
et d'une analyse juridique
and legal analysis
qui était possible.
which was possible.
Après,
Then,
le hibou se fait violer
the owl gets raped
dans les douches,
in showers,
c'est quoi l'histoire ?
What's the story?
J'ai pas trouvé la news,
I didn't find the news,
par contre,
However,
j'ai trouvé cette news-là.
I found this news.
La justice restitue
Justice returns
ses hibous
her owls
aux fauconniers
to falcons
d'Harry Potter.
Harry Potter.
Je pense que quelque part,
I think somewhere,
ça va être...
It's gonna be...
Quoique-en-ci,
Even so,
il n'y a pas une histoire
There's no story
de grosse baguette
Of a large baguette
avec Harry Potter ?
with Harry Potter?
Probablement.
Probably.
Toujours une histoire
Always a story
de balai.
Broom.
Est-ce qu'il y a eu droit
Was there a right?
à un avocat ?
To a lawyer?
Le hibou.
The owl.
Salut !
Hey!
Ah, bonne question.
Ah, good question.
Je ne sais pas.
I don't know.
Il n'a jamais pu demander
He could never ask
ses droits.
His rights.
Mais ça ne mange pas
But it doesn't eat
plutôt des graines
more seeds
que des avocats ?
All lawyers?
Tu peux parler comme ça ?
Can you talk like that?
Il est en train
He's on the train.
de retrouver sa voix derrière.
To find his voice behind.
Il est en train de revenir.
He's coming back.
Ça revient.
It's coming back.
Il est cassé comme ça.
It's broken like this.
Mais il est tout rouge,
But it's all red,
on dirait qu'il va mourir.
Looks like he's gonna die.
C'est normal,
That's normal.
parce que je suis obligé
because I have to
de respirer.
breathing.
Il fait du recherche
He does research
et développement
Development
pendant l'émission
during emission
et il cherche
and he's looking
de nouvelles voies.
new ways.
C'est vrai.
That's right.
Il a la même couleur
It has the same color
que les verts.
the green ones.
C'est normal,
That's normal.
je ne peux pas parler
I can't talk.
en respirant.
breathing.
C'est top,
It's great,
mais t'inquiétant quand même.
But you're still worried.
Bon, je fais du vital
All right, I'm doing vital.
avec cette histoire
with this story
de hibou quand même
owl still
parce que ça t'intéresse
Because you're interested
à ton père.
Your father.
Totalement, totalement.
Totally, totally.
Il y a la
There is
OEPVVVC.
Ah, ça c'est le langage
Ah, that's the language.
du hibou.
owl.
C'est une association
It's an association.
un peu comme la SPA,
like the SPA,
mais version suédoise,
but Swedish version,
qui a quand même
who still has
été appelée
was called
pour être consultée
for consultation
pour voir
to see
si c'était normal
if it was normal
ce comportement.
This behavior.
On est encore
We're still
sur le hibou.
on the owl.
C'est suite
It's over.
à l'audition
at the hearing
de cette association
of this Association
qu'on a décidé
that we've decided
sa captivité
his captivity
parce que c'est
because it's
un comportement
behaviour
agressif inhabituel.
unusual aggressive.
Le hibou,
The owl,
normalement,
normally,
est plutôt pacifique.
is rather peaceful.
Effectivement.
Indeed.
Ah oui, non, c'est pas...
Oh yes, no, it's not...
Oui, c'est un pacifique,
Yes, he's a peaceful,
c'est très connu.
It's very well known.
Il est contre
He's against
le nucléaire.
nuclear power.
Voilà.
There.
Contre la guerre.
Against the war.
Bon, allez.
All right, come on.
Oiseau suivant.
Next bird.
C'est sage.
That's wise.
C'est un hippie.
He's a hippie.
Voilà.
There.
On va pas en sortir.
We're not getting out.
Je vous parle de cette
I'm talking about this.
autrichienne de 85 ans
Austrian 85 years old
qui s'entend
which is understood
son heure venue
its time comes
et détestant
and hateful
sa descendance
its offspring
a pris le temps
took the time
de déchirer
to tear
je crois que c'est
I think it's
l'équivalent
the equivalent
de 980 000 euros
EUR 980 000
en billet
on ticket
de 100 euros.
EUR 100.
ça fait quand même
It's still going on.
du billet
Banknote
à déchirer.
to tear.
C'est pas
It's not
que je les aurais brûlés
that I would have burned them
quand même
still
parce que tu...
Because you...
Le plaisir
Pleasure
de le déchirer.
To tear it apart.
Parce que
Because
brûlés,
burned,
ils ont pas ça
They don't have that.
sous les yeux
before the eyes
alors que déchirés,
while torn,
limite,
limit,
s'ils prennent du scotch...
If they take scotch...
Et surtout,
And most importantly,
j'espère qu'elle s'est filmée
I hope she filmed herself.
et qu'elle a envoyé
and sent
la vidéo
video
à ses enfants.
to his children.
Non, je ne crois pas
No, I don't think so.
par contre.
However.
Ça marcherait bien
It would work well.
sur YouTube ça.
On YouTube this.
Ah ouais,
Oh yeah,
gros carton,
big box,
c'est possible.
It's possible.
Quand on pense
When you think
que Gainsbourg
Gainsbourg
avec ses...
with his...
Avec son fameux billet
With his famous note
de 500 francs.
500 francs.
Ah bah,
Ah, well,
500 francs à l'époque...
500 francs at the time...
C'était quelque chose.
It was something.
C'était le Pascal.
It was the Pascal.
Ouais,
Yeah,
c'était le Pascal.
It was Pascal.
C'est pas...
It's not...
Pascal.
C'est pas dégueulasse.
It's not gross.
Je crois que le pire,
I think the worst,
en fait,
Actually,
c'est qu'il s'arrêtait
It's because he stopped.
s'il s'arrêtait à 30%.
if he stopped at 30%.
C'était ça le pire,
That was the worst,
en fait.
Actually.
C'est ça qui n'a pas plu.
That's what didn't rain.
C'est qu'il s'arrêtait
It's because he stopped
à 30%, en fait.
30%, actually.
Il a récupéré...
He recovered...
Oui, parce qu'il expliquait
Yes, because he explained
ce que lui prenait
what he was taking
les impôts.
taxes.
Allez,
Come on.
what's of suivant.
What's of next.
Allez,
Come on.
vous savez qu'on a toujours...
You know we always...
Les gens les plus futés
Smart people
sur cette planète
on this planet
sont...
are...
Ils sont pas ici.
They're not here.
Les passeurs de drogue.
Drug smugglers.
Vous savez bien
You know.
qu'ils trouvent toujours...
they always find...
C'est de marre.
It's a laugh.
Tous les mois,
Every month,
je vous ressors
I'll let you out
une nouvelle idée.
a new idea.
On a un nouveau truc.
We got a new thing.
Ils ont peut-être regardé
Maybe they looked.
plusieurs fois
several times
la ligne verte,
the green line,
mais,
but,
en tout cas,
in any case,
a priori,
il se trouve que
it turns out that
il y a un élevage
there's a farm
de souris
Mouse
qui se fait
that is done
et les souris
and mice
sont dressées
are trained
pour livrer
to deliver
de la drogue
Drugs
en prison.
in prison.
C'est ça.
Right.
J'ai déjà entendu
I've heard before.
des trucs cons,
shit,
mais ça,
But this,
ça arrive quand même
It still happens.
dans le top 10.
in top 10.
Ça se passe au Brésil.
It's happening in Brazil.
Pas loin des singes
Not far from the monkeys
qui cultivent
growing
un bombarde marijuana.
A marijuana bomb.
J'ai effectivement
I did.
un genre qui faisait ça
Some kind of guy did that.
avec des animaux,
with animals,
mais c'était avec des chats.
But it was with cats.
Là,
There,
ça avec des souris
This with mice
parce que ça passe
'Cause it's happening.
plus facilement
easier
dans les murs.
In the walls.
Vas-y,
Go ahead.
vas-y.
Go on.
Pour livrer.
To deliver.
Vas-y,
Go ahead.
chérie,
Honey,
passe par là.
Go through there.
Et donc,
And so,
les policiers
police officers
brésilés
Brazil
viennent de découvrir
just discovered
que les détenus
prisoners
avaient dressés
trained
dans la salle.
in the room.
C'est des souris
It's mice.
qui leur servaient
who served them
à transporter
To be carried
de la drogue
Drugs
d'un pavillon
of a flag
à l'autre.
To each other.
Je ne sais pas
I don't know.
comment ils parlent
how they speak
à la souris.
Mouse.
C'est pour Pedro,
It's for Pedro,
vas-y.
Go on.
Obrigado,
obrigado.
Cellule 312.
Cell 312.
Et le bestiaux,
And cattle,
la souris,
mouse,
il comprend.
He understands.
T'es sûrement
You're probably
qu'elle est remerciée
that she is thanked
avec un petit coup de sniff
with a little sniff
ou un truc comme ça.
Or something like that.
Et puis,
And then,
elle va vite.
She's moving fast.
Tu leur fais la souris
You're smiling at them.
qui sniffe.
Sniffing.
Va me rapide.
Go quick.
Bordeaux.
Alors,
So,
comment les policiers
how the police
ont...
have...
Ils ont interrogé
They interviewed
une souris.
A mouse.
C'est les mêmes
They're the same.
qui ont interrogé
who interviewed
le hibou.
The owl.
Il y en a une
There's one.
qui est morte
who died
de Bordeaux
of Bordeaux
alors qu'elle n'avait
when she had
pas fini son trajet
not finished his journey
et puis,
and then,
elle avait un petit
She had a little
sac de go sur le dos.
Go bag on the back.
Un petit sac à dos.
A little backpack.
C'est le NCIS
It's NCIS.
aux autres vassettes.
To the other vases.
Ils sont appelés
They are called
sur toutes les missions
on all missions
dangereuses comme ça.
Dangerous like that.
Quand il y a un hibou
When there's an owl
à l'autre bout du monde
across the world
qui transportent
carrying
de la drogue,
drugs,
ils les appellent.
They call them.
Le mec,
The guy,
ils montent dans un avion.
They're on a plane.
Le trafic de drogue animaux,
Animal drug trafficking,
c'est un vrai réseau.
It's a real network.
Et donc,
And so,
suite à cette découverte,
following this discovery,
ils ont découvert
They discovered
qu'il y avait d'autres souris
that there were other mice
qui étaient dressées
who were trained
comme ça.
Like this.
Alors,
So,
les souris...
Mouse...
Putain,
Fuck,
tu lui fais bien.
You're doing her well.
Tu fais trop bien la souris,
You're doing too well,
c'est un truc de ouf.
It's a shitty thing.
Fais la souris droguée.
Make the mouse drugged.
Pas mal.
Not bad.
Il y a des gens
There are people
qui achètent des bandes de son,
who buy soundtracks,
nous,
we,
en fait,
Actually,
on l'a lu.
We read it.
Non,
No,
mais c'est incroyable.
But it's amazing.
C'est hallucinant.
It's amazing.
Moi,
Me,
ces trucs-là,
These things,
j'étais persuadé
I was convinced
que tu les montais.
You're getting them up.
Ah non,
Oh, no, no.
non,
No,
tout est vrai.
Everything is true.
En direct,
Live,
ce n'est pas de montage.
It's not about editing.
Est-ce que tu peux nous faire un chèque
Can you write us a check?
qui se prend un doigt dans le cul ?
Who gets a finger in his ass?
S'il te plaît.
Please.
Lors de ton père,
When your father,
vas-y,
Go on,
raconte une histoire.
Tell a story.
Bah,
Well,
voilà.
There.
Ouais,
Yeah,
un peu mal.
A little bad.
Bon,
All right,
je finis avec mes souris
I finish with my mice
dealuses ou pas ?
Dealous or not?
Oui,
Yes,
oui,
termine.
Finish.
mes souris brésiliennes dealuses.
My Brazilian mouse deals.
Je m'envoie de manquer le fin à la fin de l'histoire.
I'm going to miss the end at the end of the story.
Donc,
So,
ils ont chopé la morte.
They caught the dead one.
Sur ce,
On this,
ils ont capturé
They captured
toutes les caméras de surveillance
all surveillance cameras
pour voir
to see
si ils trouvaient
if they found
d'autres souris
Other mice
qui vivent avec la drogue.
who live with drugs.
En effet,
Indeed,
ils ont les trouvées.
They found them.
Comme ça,
Like this,
un peu accoudés,
a little tied up,
comme ça,
Like this,
au coin des prisons.
At the corner of the prisons.
En train de faire des deals.
Making deals.
A priori.
Fous-toi de ponte.
Get out of here.
Genre les gangs.
Like gangs.
Ils étaient tatoués,
They were tattooed,
ils avaient les tatouages des gangs.
They had gang tattoos.
en fait.
Actually.
Le M13,
The M13,
je crois.
I think so.
Et donc,
And so,
ils ont arrêté
they stopped
trois souris.
Three mice.
Rimporte quoi.
Anything.
Trois souris ont été arrêtés.
Three mice were stopped.
Les autres se sont échappés.
The others escaped.
Alors,
So,
ils ont fait du des tapettes,
They've done some faggots,
quoi,
What,
dans les coins.
in the corners.
Arrêtez.
Stop.
Je te rassure tout de suite.
I assure you right away.
Ah,
toi,
You,
fais un ponte.
Take a lay.
La police brésilienne.
Brazilian police.
C'est pas mal,
It's not bad.
ils avaient mis des sachets de cocaïne.
They put bags of cocaine on.
La police brésilienne t'explique
Brazilian police explain
qu'elles ont été relaxées,
that they were relaxed,
quand même.
Still.
Bien sûr.
Sure.
Ah bah,
Ah, well,
attends.
Wait.
Et donc,
And so,
pour bonne conduite.
for good conduct.
Non,
No,
c'est surtout
It's mostly
pour faire
to make
les indiques.
the indications.
Ah oui,
Oh, yes.
les indiques,
the particulars,
ouais.
Yeah.
Pour voir dans quelle cellule
To see what cell
ils vont aller récupérer
They're going to get back.
la drogue.
drugs.
C'est ça.
Right.
Est-ce que du coup,
Is that why,
elles ont été condamnées
they were convicted
à des travaux interagénéraux
to interageneral work
dans les fuck farms ou pas ?
In fuck farms or not?
Non,
No,
non,
mais je pense que,
But I think,
quoi qu'autre,
whatever,
ils ont une sorte de petit GPS
They have some kind of little GPS.
dans les poils.
in the hair.
Non,
No,
mais non,
but no,
mais une laisse,
but a leash,
comme les chiens qui cherchent la drogue.
Like dogs looking for drugs.
Là,
There,
ils ont mis des laisses sur le sourire.
They put leashes on the smile.
En fait,
Actually,
ils ont mis des caméras de surveillance
They put surveillance cameras on.
sur les souris.
on mice.
Non,
No,
mais derrière les murs,
But behind the walls,
dans les petits couloirs et tout,
in the small corridors and everything,
pour voir
to see
dans quel trou
in which hole
ils allaient.
They were going.
C'est discret quand même.
It's still discreet.
Il y avait qui dit
There was one saying
c'était Pablo Moscobar.
It was Pablo Moscobar.
Merci,
Thank you.
Mr. Z.
Dans une taule,
In a jail,
j'ai quand même une vague idée
I still have a vague idea.
du type de trou
Type of hole
par lequel elle passe.
through which she passes.
C'est clair,
It's clear,
c'est clair.
That's clear.
Ça,
That,
c'est pour tout à l'heure.
It's for earlier.
T'inquiète pas.
Don't worry.
Le oiseau.
The bird.
Allez,
Come on.
on calme un petit peu,
Let's calm down a little,
on calme un petit peu.
Let's calm down a little bit.
On part dans
We're going in
les meilleurs tatouages du monde.
the best tattoos in the world.
rappelez-vous de cette fille
Remember that girl
qui s'était fait tatouer
who had been tattooed
41 étoiles.
41 stars.
Celui qui s'était fait tatouer,
The one who got tattooed,
qui avait tatoué le pédis.
who tattooed the pedis.
Je vous conseille
I advise you
horrible tatou sur Google Images
horrible tattoo on Google Images
qui est toujours
which is still
une recherche de mon goût.
a search for my taste.
Et il y en a cette semaine
And there's this week.
qui,
which,
après une journée bien arrosée,
after a well-watered day,
décidait...
decided...
Allez,
Come on.
allez,
allez.
Come on.
Eh,
Hey,
ça va être rigolo,
It's gonna be fun,
mec.
Dude.
Je vais me tatouer un truc
I'm gonna tattoo something.
parce que j'ai...
Because I...
Je vais me tatouer
I'll tattoo myself.
lors de ton père.
Your father.
J'ai trop bu.
I drank too much.
Je vois double.
I see double.
Alors,
So,
qu'est-ce qu'il te faut
What do you need
quand tu vois double ?
When you see double?
Oh,
putain.
Fuck.
Eh ben...
Well...
Putain.
Fuck.
Allez,
Come on.
continue.
Keep going.
Non,
No,
mais il faut que tu trouves
but you have to find
le dauphin
dolphin
avec le mec
with the guy
qui a son moignon.
who has his stump.
Ça,
That,
c'est le meilleur.
He's the best.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah,
vas-y.
Go on.
T'aimes ça,
You like it,
c'est le plus beau.
It's the most beautiful.
Tu tatoues
You tattoo
Dolphin
moignon.
Manion.
Non,
No,
moignon,
stump,
mais tape-t'o.
But you're gonna hit it.
Non,
No,
non,
moignon,
stump,
moignon.
Manion.
Comment dit moignon
How to say stump
en anglais,
in English,
les gars ?
Guys?
Ah,
il est là.
He's here.
Voilà.
There.
Au milieu,
In the middle,
à droite.
Right.
Voilà.
There.
Ça,
That,
c'est le meilleur.
He's the best.
Oh,
c'est mignon.
That's cute.
Le meilleur ever.
The best ever.
C'est mignon.
That's cute.
Non,
No,
mais au moins,
But at least,
il l'a rendu esthétique
he made it aesthetic
et tout.
and everything.
Il le fait crier
He makes him scream
pendant la nuit.
during the night.
C'est ce que je veux voir.
That's what I want to see.
J'aimerais que tu lues
I'd like you to read
sur le bras droit.
On the right arm.
Pas de problème,
No problem,
monsieur.
Sir.
Comment tu trouves ça
How do you think that
en cherchant
looking
un dauphin,
a dolphin,
quoi ?
What?
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Effectivement,
Indeed,
j'ai oublié de retirer
I forgot to withdraw
le dauphin.
The dolphin.
Il y a aussi une dauphin
There's also a dolphin.
qui est en train d'enculer
who's fucking
un dauphin
a dolphin
sur un tatouage.
On a tattoo.
Ça,
That,
c'est perfect,
It's perfect,
personnellement.
Personally.
Attends,
Wait.
laissons quoi,
Let's leave what,
cause...
Non,
No,
mais allez-y.
But go ahead.
Ça me fait rien.
I don't care.
Tu t'entends vous ?
Do you get along?
Et donc...
And so...
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
What happened to you?
Donc le mec,
So the guy,
il est bourré,
He's drunk,
il somme ça.
That's what he says.
Ah,
il passe dans un salon de tatouage,
He's in a tattoo parlor,
il voit double et tout.
He sees double and everything.
Jamais.
Never.
Là,
There,
il somme le tatouage,
He's the tattoo,
c'est très dangereux.
It's very dangerous.
Ça va pas.
It's not okay.
Je vois pas bien,
I can't see.
je vais me faire un tatou de lunettes.
I'm gonna get a tattoo of glasses.
Quel connard !
What an asshole!
Le mec,
The guy,
c'est quand même des Ray-Bans,
It's still Ray-Bans,
il l'a pas totalement arnaqué.
He didn't totally scam him.
Il s'est fait tatouer.
He got tattooed.
Il l'a demandé
He asked.
parce qu'il s'est pas fait.
Because he didn't make it.
Il arrive,
He's coming,
il va pas prendre du afflelou,
He's not gonna take any trouble.
il a demandé des Ray-Bans et tout.
He asked for Ray-Bans and everything.
Alors,
So,
j'ai l'impression que le tatouage
I feel like the tattoo
était un peu bon aussi,
was a little good too,
j'ai l'impression que c'est pas très droit.
I feel like it's not right.
C'est pas sûr que c'était un tatouage.
Not sure it was a tattoo.
Alors ça,
So this,
ça rejoint une news que j'ai vue
It joins a news I saw.
il y a pas longtemps.
Not long ago.
Pour moi,
For me,
c'est un connard ce mec.
That guy's an asshole.
Clairement,
Clearly,
mais je pense que...
But I think...
Et donc...
And so...
Pardon.
Excuse me.
Et donc...
And so...
Est-ce qu'on est sûr
Are we sure?
qu'il s'est pas tatoué lui-même ?
That he didn't tattoo himself?
Le Ray-Ban sur le côté,
The Ray-Ban on the side,
quand même,
Still,
sans te voir toi-même,
without seeing yourself,
même dans un miroir,
even in a mirror,
ça me semble chaud.
Sounds hot to me.
J'ai cherché...
I looked...
Alors ça,
So this,
c'est une news qui date
It's a news that dates
de la semaine dernière,
from last week,
j'ai cherché les nouvelles aujourd'hui
I looked for the news today.
et a priori,
and a priori,
il a porté plainte
he filed a complaint
mais le tatoueur a dit
But the tattooer said
que c'était l'autre
that it was the other
qui bougeait tout le temps sans cesse.
who was constantly moving.
C'est pour ça que les traits
That's why the traits
n'étaient pas droits.
were not right.
Alors,
So,
ça rejoint un truc Facebook
It joins a Facebook thing
que j'ai partagé cette semaine
that I shared this week
dans mon Noirupe Timeline,
in my Black Timeline,
c'est ce projet de Kickstarter
It's this Kickstarter project.
pour créer sa propre machine à tatouer
to create your own tattoo machine
à partir de quasiment rien.
From almost nothing.
Voilà une machine à tatouer.
Here's a tattoo machine.
Ça,
That,
c'est intéressant ça.
That's interesting.
Trois fois rien.
Three times nothing.
Ça,
That,
c'est du Waze of en puissance.
It's Waze of power.
Ça,
That,
toutes les semaines,
Every week,
tu auras une dose.
You'll get a dose.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Assez triste.
Sad enough.
On appelle ça une machine à regret.
It's called a regret machine.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Waze of suivant.
Waze of next.
Vas-y.
Go on.
Waze of !
Waze of!
Allez,
Come on.
on part en Adonis.
We're going to Adonis.
Oui.
Yes.
Alors,
So,
allons-y.
Let's go.
Vas-y,
Go ahead.
vous savez,
You know,
il y a encore la peine de mort.
There's still the death penalty.
Ah,
c'est un pays très,
It's a very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very.
très,
Very,
voilà.
There.
Pacifiste.
Pacifist.
Et le problème,
And the problem,
c'est que,
It's just,
ben,
Well,
être surveillant
be an overseer
dans les couloirs de la mort,
on death row,
c'est pas très facile,
It's not that easy.
c'est pas très gay,
It's not very gay,
puis il n'y a pas beaucoup de demandes et tout.
then there are not many requests and everything.
Et puis,
And then,
c'est compliqué parce que...
It's complicated because...
En général,
In general,
c'est pas très gay,
It's not very gay,
non.
No.
Et puis,
And then,
en plus,
in addition,
les prisonniers indonésiens,
Indonesian prisoners,
ils sont dans le couloir de la mort,
They're on death row,
ils sont pas faciles à vivre.
They're not easy to live with.
Non.
No.
Alors,
So,
le gouvernement indonésien a trouvé l'idée,
the Indonesian government has found the idea,
quoi.
What.
Ah merde.
Damn it.
The idea.
Et l'Indonésie va tout simplement recruter,
And Indonesia will simply recruit,
pour surveiller les prisonniers collés de la mort,
to monitor prisoners of death,
va recruter des crocodiles,
Will recruit crocodiles,
qui vont commander.
who will order.
Et...
And...
Quoi ?
What?
Ah ouais,
Oh yeah,
l'idée est magnifique.
The idea is beautiful.
Tu me diras,
Tell me,
au pire,
at worst,
qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Il risque de crever.
He might die.
Bah,
Well,
ils foutent les...
They're fucking...
De quoi ?
About what?
Les crocodiles ?
Crocodiles?
Non,
No,
les mecs,
Guys,
ils vont mourir.
They're gonna die.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Un peu en avance.
A little early.
Est-ce que tu sais faire le cri du crocodile,
Do you know how to cry crocodile,
Manox ?
Manox?
Tu sais comment quoi ?
You know how?
Le cri du crocodile.
The crocodile cry.
Alors,
So,
ça non,
No, no.
mais je crois que ça fait pas tellement de bruit.
But I don't think it makes so much noise.
Attends,
Wait.
c'est vrai.
That's right.
Un truc un peu comme ça.
Something like that.
Enculé !
Fuck!
C'est un peu guttural,
It's a little guttural,
quoi.
What.
C'est pas comme un lion,
It's not like a lion.
quoi.
What.
En même temps,
At the same time,
je suis dans le couloir de la mort,
I'm on death row,
c'est ça,
That's right,
le crocodile.
the crocodile.
Ils ont recommandé pour...
They recommended for...
Ils ont enfiés des stéroïdes,
They bet on steroids,
quoi.
What.
Dans une première prison,
In a first prison,
ils en ont commandé une dizaine,
They ordered a dozen,
quand même,
Still,
pour un seul couloir.
for one corridor.
Attends,
Wait.
je comprends pas.
I don't understand.
C'est banga,
It's banga,
c'est de l'aventure.
It's adventure.
Je me disais que tu tentes le truc,
I thought you were trying the thing,
mais...
But...
Là,
There,
on cautionne plus.
We can't back off.
10 contre 1,
10 to 1,
là,
There,
c'est plus possible.
It's more possible.
Ah,
c'est pas contraint.
I don't have to.
C'est pas 10 contre 1.
It's not 10 to 1.
1 contre 1,
1 to 1
c'est pour le couloir.
It's for the hallway.
C'était humain.
It was human.
J'ai une question.
I have a question.
Les prisonniers sont derniers à les barreaux.
The prisoners are last at bars.
Oui.
Yes.
Le crocodile,
The crocodile,
il peut pas les bouffer d'office.
He can't eat them on his own.
Ah bah non,
Oh, no, no.
ils sont là.
They're here.
Ah bah non,
Oh, no, no.
en théorie,
in theory,
il a pas les clés encore.
He doesn't have the keys yet.
Le croco,
The croco,
mais...
But...
C'est sûr,
Sure,
20 minutes de PFR,
20 minutes from PFR,
c'est sûrement vrai,
That's probably true,
quoi.
What.
C'est un système anti-invasion.
It's an anti-invasion system.
Ah,
tu vas te...
You're gonna...
Évasion.
Escape.
Est-ce qu'il te donne un moyen
Does he give you a way?
de défendre une cuillère,
to defend a spoon,
un truc,
Something,
un bâton ?
A stick?
Ah non,
Oh, no, no.
un radio spécial,
a special radio,
un radio spécial.
Special radio.
C'est...
That's...
Ça se passe comme avec les humains,
It's like with humans,
sauf que maintenant,
except now,
c'est des crocos,
They're crocos,
et si tu veux demander
and if you want to ask
un café supplémentaire,
an additional coffee,
ouais.
Yeah.
va falloir négocier,
We're gonna have to negotiate.
c'est merveilleux.
It's wonderful.
Relativisons,
Let's relax,
apparemment,
Apparently,
ce sera une phrase comme ça
It'll be a phrase like that.
qui aura été lâchée
which has been dropped
par le mec responsable
by the guy in charge
du chef de l'agence américaine
the head of the American agency
de lutte contre les produits
Control of Products
de stupéfiance,
astonishment,
tu vois.
See.
En effet,
Indeed,
la semaine dernière,
last week,
il s'était confirmé hier.
He confirmed himself yesterday.
Ah ouais.
Yeah.
T'as un doute,
You're in doubt,
quoi.
What.
Quoique,
Although,
ils ont passé la commande.
They placed the order.
Moi,
Me,
je suis après.
I'm after.
Ils ont passé la commande.
They placed the order.
Ok,
Okay,
je valide pour les crocos.
I'm valid for crocos.
Tu verrais ma boîte email.
You'll see my email box.
Vous avez signé,
You signed,
il y a le cachet de la prison.
There's the prison stamp.
Ils sont allés sur
They went on
amazon.com
slash croco.
Slash croco.
Ah non,
Oh, no, no.
mais...
But...
Ils ont commandé leur croco.
They ordered their croco.
Allez-y,
Go on.
ça se trouve facilement.
It's easy.
C'est là que tu vois,
That's where you see,
en regardant les titres de news,
watching news headlines,
comment ça se barre en couille
How it gets out of the way
très vite, quoi.
Very quickly.
Les crocodiles pour surveiller
Crocodiles to watch
des condamnés
Convicted Persons
et un peu plus loin,
and a little further,
c'est...
It's...
Une île prison gardée
An island prison guarded
par des crocodiles.
by crocodiles.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est pas pareil.
It's not the same.
Une île prison gardée
An island prison guarded
par des crocodiles.
by crocodiles.
C'est juste le couloir de la mort.
It's just death row.
Si tu vois en sixième page,
If you see on the sixth page,
c'est probablement les...
It's probably the...
Un crocodile
A crocodile
vit une histoire d'amour
Lives a love story
avec un prisonnier.
with a prisoner.
Eh ben ça,
Well, that's it.
c'est pareil.
It's the same.
Air cocaïne,
Air cocaine,
les suspects vont être dévorés
the suspects will be devoured
par des crocodiles.
by crocodiles.
Voilà, c'est ça.
Right.
What's up suivant.
What's up next.
Le sac à main,
The purse,
ça.
This.
Qu'est-ce que t'as fait ?
What did you do?
Je suis arrivé sur le sac à main.
I got on the purse.
T'es tenu sur quoi ?
What are you holding on to?
C'est comme une fois,
It's like once,
je trainais sur un site d'info
I was hanging out on a news site.
où il y avait...
where there was...
J'étais en train de lire une ligne
I was reading a line.
sur une histoire d'un cadavre
about a corpse story
qu'ils avaient retrouvé
that they had found
dans une valise
in a suitcase
et à côté,
and next door,
ils m'avaient foutu
They'd screwed me up.
de la pub contextuelle
contextual advertising
pour me vendre des valises
to sell me suitcases
de chez le calme.
quiet.
C'était tellement génial.
It was so great.
Et tellement logique
And so logical
en même temps.
At the same time.
Alors,
So,
trois causes.
Three causes.
Je veux faire un nouveau truc,
I want to do something new,
c'est comme un peu
It's like a little bit
un quick and dirty
a quick and dirty
version What's up.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Parce que je sais pas pourquoi
Because I don't know why
cette semaine,
this week,
il y a eu
There was
un festival de branleurs.
A wanker festival.
Ah ça c'est...
That's...
Alors c'est le What's up
So it's the What's up
spécial masturbation.
special masturbation.
Tu trouves ça
You find that
dans la forme de l'apéro ?
in the shape of the aperitif?
Non, je ne vais pas
No, I'm not.
trouver ça dans la forme de l'apéro.
find this in the shape of the aperitif.
D'accord.
Okay.
Ça vient dans le truc
It comes in the thing.
de l'express à n'importe où.
Express anywhere.
C'est sympa,
That's nice.
c'est notre truc.
That's our thing.
Je trouvais ça.
I found this.
C'est un article
It's an article.
sur yahoo.com,
on yahoo.com,
je viens de le dire quand même.
I just said it anyway.
Viens voir la vidéo.
Come see the video.
Cette semaine,
This week,
se sont étrangement branlés.
strangely jerked off.
Un monsieur devant
A gentleman ahead
une PlayStation 4
a PlayStation 4
en plein hypermarché.
In the middle of the hypermarket.
Non.
No.
Un professeur de lycée
A high school teacher
devant un film
in front of a movie
de guerre 14-18.
14-18.
Celui-là,
This one,
vous l'avez peut-être vu
Maybe you saw him.
parce qu'il a fait un peu
because he did a little
le podcast.
The podcast.
Non,
No,
on ne reconte pas
We don't count
les mêmes sites.
the same sites.
Alors,
So,
celui-là,
This one,
je peux vous l'expliquer
I can explain.
quand même vite fait.
Still quickly.
Oui,
Yes,
c'était pas au lycée
It wasn't high school.
quand même,
Still,
je me suis sûr.
I'm sure.
Mais c'était dans un cinéma,
But it was in a movie theater,
si tu veux.
If you want.
Il était au rang du fond
He was at the bottom
comme ça.
Like this.
Et puis,
And then,
il passe un documentaire
he's making a documentary
sur le guerre 14-18.
on War 14-18.
Ah,
les gars le cassé.
Guys, break it.
Ah,
du gaz.
Gas.
Ah,
tiens.
Here.
Mais ça stick et tout.
But that stick and everything.
Et puis là,
And then there,
t'as le tranché.
You sliced it.
Salope tranché,
Bitch sliced,
c'est le salope.
He's the bitch.
Il est un peu bizarre,
He's a little weird,
le monsieur,
Sir,
il fait des trucs étranges.
He does strange things.
Ah,
mais je le reconnais.
But I recognize him.
C'est celui que j'ai tiré
That's the one I shot.
l'année dernière
last year
quand il se branlait
when he was jerking off
sur le dernier Insta-X.
on the last Insta-X.
Donc,
So,
il a appelé les flics,
He called the cops,
c'est vrai.
That's right.
Il se branlait vraiment
He was really jerking off.
sur le dernier Insta-X.
on the last Insta-X.
Oui,
Yes,
il se branlait,
he was jerking off,
il s'était fait arrêter
He was arrested.
l'année dernière.
Last year.
C'était peut-être
Maybe it was
à cause de Fall Ballard.
Because of Fall Ballard.
Il n'y a pas Fall Ballard
There's no Fall Ballard
non,
No,
celui de l'année dernière,
last year,
c'est celui de Astier.
It's Astier's.
L'anime.
Anime.
Ah,
donc,
So,
enfin,
Finally,
je pense.
I think so.
En tant que Depardieu
As Depardieu
qui se sentit l'année dernière
that felt last year
puisqu'il soit passé
since he passed
complètement inéparçue.
completely unknown.
Le seul personnage en commun,
The only character in common,
c'était Milou.
It was Milou.
C'était le petit chien.
It was the little dog.
Ah oui,
Oh, yes.
il est fixe.
It's fixed.
Effectivement.
Indeed.
Ça t'intéresse peut-être
Maybe you're interested.
lors de ton père
when your father
à savoir ce que tu risques.
Know what you're risking.
Deux mois exerci
Two months
et 600 euros d'amende.
and 600 euros fine.
C'est fantastique.
That's fantastic.
Pour te prendre
To take you
deux, trois plaisirs
Two, three pleasures
de Astérix et la guerre
of Asterix and War
14-18.
Deux mois pour une branlée.
Two months for a jerk.
Pour s'être branlée.
For jerking off.
Allez,
Come on.
je vous parle aussi
I'm talking to you too.
de celui
of that
qui s'est fait arrêter
who was arrested
parce que
because
après s'être engueulé
after a fight
avec un automobiliste,
with a motorist,
il a décidé
it has decided
de sortir par la fenêtre
to exit through the window
sa quiquette
its quiquette
et de faire l'hélicoptère.
and make the helicopter.
Ce qui n'a pas plu
What didn't please
au policier
to the police officer
qui est en civil
who is in civilian clothes
dans l'autre voiture.
In the other car.
Merde.
Shit.
Parce que la voiture
Because the car
s'est envolé.
Fly away.
Techniquement,
Technically,
il ne se branlait pas.
He wasn't jerking off.
Non.
No.
Il faisait l'hélicoptère.
He was doing the helicopter.
Ouais,
Yeah,
ça a raison.
That's right.
C'est de l'exhibitionnisme.
It's exhibitionism.
T'as raison.
You're right.
Donc là,
So here,
je suis déçu.
I'm disappointed.
Ça oiseuve décalée.
It's a little crazy.
Tu nous as parlé de branleur
You told us about wanker.
et ça n'en était pas.
And it wasn't.
Je vais me flageller
I'm gonna flail
mais je vais me récupérer
but I'll get back
avec le dernier.
with the last.
Le dernier
Last
qui est peut-être
which may be
le branleur de l'année
the jerk of the year
parce qu'au bureau,
Because at the office,
il gardait
He kept
ses propres semences.
his own seeds.
Le stress,
Stress,
tu sais ce que c'est.
You know what it is.
Cadre supérieur,
Executive,
beaucoup de stress au travail.
a lot of stress at work.
Je ne vois pas le mieux.
I don't see the best.
Des rendez-vous des trucs
Dates of stuff
et pour déstresser
and to destress
dans la journée,
in the day,
qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Comme tu expliques
As you explain
dans Wall Street,
on Wall Street,
il faut vider,
We have to empty,
il faut purger un peu.
You have to purge a little.
Pourquoi garder sa semence ?
Why keep his seed?
C'est bon pour la prostate.
It's good for the prostate.
C'est là où c'est intéressant
That's where it's interesting.
alors ton père,
Then your father,
tu as raison.
You're right.
Tu as posé la bonne question.
You asked the right question.
Alors le problème,
So the problem,
comment ça s'est aperçu ?
How did it get out?
C'est tout qu'il avait,
That's all he had,
il a en gros vidé le placard.
He basically emptied the closet.
Le congélateur était plein.
The freezer was full.
Non, il y avait ses dossiers,
No, there were his files,
ce n'était pas congelé en plus.
It wasn't frozen anymore.
Il y avait tous ses dossiers
There were all his files.
et puis il y a un collègue
And then there's a colleague.
qui a essayé
who tried
de trouver un dossier.
Find a file.
Il se dit,
He says,
c'est peut-être lui qui l'a
Maybe he has it.
dans son armoire
in his wardrobe
Oh la vache !
Oh, my God!
Ce n'est pas des dossiers
It's not files.
ce truc-là.
That thing.
Ah c'est ça,
Oh, right,
les dossiers de LTP ?
LTP files?
Voilà, c'est ça.
Right.
Ça n'a rien à voir avec moi.
It has nothing to do with me.
Alors,
So,
pourquoi est-ce qu'il gardait ?
Why was he keeping it?
C'est une bonne question.
That's a good question.
Tout simplement
Simply
pour en faire profiter
to make use of it
ses collègues.
His colleagues.
Ah bon ?
Right?
Parce que,
Because,
c'est un grand classique,
It's a great classic,
mais au lieu de le mettre
but instead of putting it on
dans le café du collègue,
in the colleague's coffee,
il allait directement
He was going straight.
à la cantine
in the canteen
et il le versait
And he poured it out
dans les yaourts
in yogurt
et des trucs comme ça.
and stuff like that.
D'accord.
Okay.
Histoire de rigoler un peu.
Just kidding.
histoire de décompresser.
It's about decompressing.
Bah rien.
Nothing.
Voilà,
There you go.
alors lui par contre,
Then he, on the other hand,
ce n'est pas
It's not
deux mois de sur six,
Two months out of six,
six ans,
Six years,
l'ombre d'amende,
the shadow of a fine,
c'est un peu plus...
It's a little more...
Ah, il y a un poisonnement.
Ah, there's poison.
Je ne m'en rappelle plus.
I can't remember.
Allez,
Come on.
voilà,
There you go.
c'est le suivant.
It's next.
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
de cette nouvelle mode
of this new mode
très dans l'air du temps ?
very in the air of time?
Manger cinq fruits et légumes ?
Eat five fruits and vegetables?
Je crois que tu n'avais pas
I don't think you had.
eu des selfies.
Had selfies.
Non, c'est après ça.
No, it's after that.
Des selfies ?
Selfies?
Lesquels ?
Which ones?
Les nouveaux...
The new ones...
Ah !
Ah!
Oui, c'est après.
Yeah, it's after.
L'air du temps,
The air of time,
oui, manger des fruits
Yes, eat fruit
et des légumes,
and vegetables,
c'est important.
It's important.
la nouvelle mode
the new fashion
veut que,
wants that,
lors de ton père,
in your father's day,
tu...
You...
Si, si, si.
Yes, I do.
Non, non, non.
No, no, no.
Tu vas faire ça
You're gonna do that.
une fois que tu rentres,
Once you get home,
il faut que tu t'imprènes
I need you to make it up to me.
des fruits
Fruit
et que tu dormes
and sleep
avec les fruits.
with the fruits.
Ah, voilà.
There you go.
Et donc...
And so...
Non, non, non.
No, no, no.
Et donc...
And so...
Sleeping fruit.
Tu vas dormir avec une banane ?
Are you going to sleep with a banana?
Une banane, non.
A banana, no.
Qu'est-ce que tu veux,
What do you want,
lors de ton père ?
Your father?
Le mieux,
Best,
c'est de dormir
It's sleep
avec plein de fruits.
with lots of fruit.
C'est une merde.
It's shit.
Je peux peut-être
Maybe I can.
me mettre une pomme
Put an apple on me
dans le bec
in the beak
et puis hop.
And then hop.
Eh bien,
Well,
c'est ce que tu veux,
That's what you want,
là aussi,
There too,
dans ton père.
in your father.
Justement,
Exactly,
alors,
So,
la mode,
fashion,
je l'explique,
I'll explain it,
lors de ton père,
in your father's day,
si tu achètes
if you buy
des grands paniers
large baskets
de fruits comme ça,
fruit like that,
tu prends 10 bananes,
You take 10 bananas,
20 clémentines,
20 clementines,
des poils et tout.
hair and everything.
Bonjour,
Hello.
la gueule de ton lit, quoi.
The mouth of your bed.
Tu la mets sur ton lit,
You put it on your bed,
tu dors à un côté,
You sleep on one side,
comme ça,
Like this,
et...
And...
Oh, la gueule de Clémentine,
Oh, Clementine's face,
là.
There.
Oh, la vache.
Oh, cow.
Et donc...
And so...
Oh, la gueule,
Oh, shut up,
il est fraîche.
It's fresh.
Non, c'est rien,
No, it's nothing.
il est en train de rêver,
He's dreaming,
continue.
Keep going.
Plusieurs davantage à ça,
Many more to that,
alors, ton père.
Then your father.
Je ne vois pas beaucoup,
I don't see much,
mais...
But...
Ah bah écoute,
Look,
tu as un petit creux dans la nuit,
You have a little hollow in the night,
tu peux te faire une petite banane.
You can make yourself a little banana.
Toi !
You!
Tu as une petite envie dans la nuit,
You have a little desire at night,
tu peux te faire une petite banane aussi,
You can make a little banana too,
si tu as envie.
If you want to.
Et donc,
And so,
non, non,
No, no,
les gens qui pratiquent cette...
the people who practice this...
Il y a un nom pour ça ?
Is there a name for that?
Oui, des fritophobes.
Yes, friophobes.
Fritophiles.
Non, non, je ne sais plus comment ça.
No, no, I don't know how.
Non, c'est des fritophobos.
No, it's fryophobos.
C'est pas les...
It's not the...
Qu'on sait qu'on parle des respirationnistes,
That we know we're talking about respirationists,
un peu.
A little.
Ah non, ça, c'est autre chose.
No, that's something else.
Ah, ça, c'est autre chose.
Ah, that's something else.
C'est exceptionnel.
It's exceptional.
On va nous inviter le respirationnisme.
We'll be invited to breathe.
Ça sera un dossier spécial.
It'll be a special case.
Et donc,
And so,
tu récupères ta jeunesse
You get your youth back
grâce à ça,
Thanks to that,
l'entreprise.
the company.
Ah bon ?
Right?
Tu perds du poids et tout,
You lose weight and everything,
grâce à la peau
skin
des fruits et légumes
Fruit and Vegetables
avec lesquels tu dors.
You sleep with them.
Enfin, juste des fruits,
Well, just fruit,
en fait.
Actually.
Ce qui oui.
Which I do.
Voilà.
There.
Allez,
Come on.
voiseau suivant.
next window.
Alors, je le fais celui-là ou pas ?
So I do this one or not?
Mais il faut mettre beaucoup de fruits
But you have to put a lot of fruit
dans son lit ou juste un ?
In her bed or just one?
Ah non, beaucoup.
Oh, no, a lot.
Il faut remplir le drap, en fait.
We have to fill the sheet, actually.
C'est un lit de fruits.
It's a fruit bed.
Ah, ça va être dégueulasse.
Ah, this is gonna be gross.
Non,
No,
alors ton père,
Then your father,
ça marche avec n'importe quel fruit.
It works with any fruit.
Ah,
je ne sais pas le détail,
I don't know the details,
quand même.
Still.
Celui-là,
This one,
je ne fais pas les matins.
I don't do mornings.
C'est plus que ça.
It's more than that.
Alors ton père
Then your father
qui pète sur des lits.
Who's farting on beds.
En plein nuit,
In the middle of the night,
l'horreur.
Horror.
Bon,
All right,
je ne vous parle pas
I'm not talking to you.
vite fait
quickly
de cette oeuvre
of this work
de ce danois
of this Danish
dans le réfrigérateur
in the refrigerator
duquel on a retrouvé
from which we found
21 clitoris.
Non,
No,
non,
on n'en a pas un...
We don't have one...
Ah si,
Ah yes,
si,
Yes,
là,
There,
ça,
This,
c'est interdit,
It's forbidden,
ça.
This.
T'en as dit trop,
You said too much,
t'en as dit trop ou pas.
You said too much or not.
Non,
No,
mais là,
But here,
il y a des femmes
There are women
qui sont mortes,
who are dead,
certainement,
Certainly,
quoi.
What.
Ok,
Okay,
rien ne le prouve.
Nothing proves it.
Oui,
Yes,
mais est-ce que c'est
But is that
à cause de ça ?
Because of that?
On aimerait connaître
We'd like to know.
le dénouement de l'histoire.
the outcome of history.
Non,
No,
non.
No.
Alors,
So,
le dénouement,
the outcome,
c'est pas ce tribunal,
It's not this court,
mais c'est normal,
But it's normal,
tu me diras.
You'll tell me.
Surtout,
Above all,
comment il s'est fait gauler,
How he got gauled,
c'est sa femme,
It's his wife,
quand même,
Still,
qui a porté plainte,
who filed a complaint,
parce qu'elle s'est retrouvée
because she ended up
sans clitoris un jour,
Without clitoris one day,
quand même,
Still,
à cette nuit.
tonight.
On peut ne pas
We can't.
t'a la carbo,
You got the carbo,
ce soir ?
Tonight?
C'est quoi ?
What is it?
Pourquoi il y a des lardons ?
Why are there bacon?
Il y a tellement de lardons
There are so many bacon
dans le frigo,
in the fridge,
pourquoi ?
Why?
C'est quoi ?
What is it?
Ah !
Ah!
C'est idole.
It's idol.
Ça va goer bizarre.
It's gonna be weird.
Pass,
suivant,
next,
next.
On a bien épuisé le sujet,
We've exhausted the subject,
là.
There.
On est allé au fond de l'histoire.
We went to the bottom of the story.
Tu peux passer à la suite.
You can move on.
Ce travail de journalisme
This work of journalism
a été fait jusqu'au bout,
was done to the end,
quoi.
What.
Hamster,
hamster in my ass,
hamster,
who a fucking hamster
in my ass.
d'accord.
Okay.
Tu fais l'octave,
You're an octave,
lardons père.
Let's go father.
Pour te faire plaisir
To please you
et pour faire plaisir
and to please
à nos invités,
to our guests,
ils ne sont pas un,
They're not one,
ils sont deux,
There are two of them,
il y a deux
There are two
où elle s'est reçue.
where she got it.
Oh !
Oh!
On cochantra deux fois !
We'll check twice!
Vous êtes gâtés.
You're spoiled.
Et ça,
And this,
c'est spécialement
It's especially
pour nos invités.
for our guests.
Le premier est magnifique
The first is beautiful
parce que je n'ai pas réussi
because I didn't make it
à savoir comment ça lui est arrivé
to know how it happened to him
à l'esprit.
in mind.
D'accord.
Okay.
Le deuxième est spécial.
The second is special.
Les autres,
The others,
oui, par contre,
Yes, however,
t'arrives à concevoir.
You can imagine.
L'autre,
The other one,
oui, bon,
Yeah, well,
après,
then,
classique.
classic.
Parce que là,
Because there,
ça part de...
It's from...
ça parle de menottes.
It's about handcuffs.
De menottes.
Handcuffs.
Ah, de menottes.
Ah, handcuffs.
C'est un homme
He's a man.
qui, chez lui,
who, at home,
a des accessoires
a accessories
divers et variés
various and varied
histoire de varier
history of varying
un peu les plaisirs
A little pleasure
de pimentes.
Chilies.
Asexuels.
Asexual.
Horizontaux.
Horizontal.
C'est un peu
It's a little bit
béhimote, quoi.
Behimote.
Voilà.
There.
Et puis un jour,
And then one day,
j'ai essayé pas mal
I tried a lot.
de trucs dans mon fion
stuff in my ass
mais jamais les menottes.
But never handcuffs.
C'est vrai,
That's right,
c'est d'une logique
It's logical.
implacable.
Implacable.
Probablement
Probably.
un problème
a problem
d'hérodynamisme.
Herodynamics.
Attention,
Be careful.
monsieur l'agent.
Officer.
Pourquoi ne pas essayer
Why not try
tout de suite ?
Now?
Oui.
Yes.
Et donc,
And so,
il est pas con.
He's not stupid.
Ah non.
Oh, no.
Il faut sa paire de menottes.
He needs his pair of handcuffs.
À peine.
Barely.
Et donc,
And so,
comment ça marche ?
How does it work?
Une paire de menottes.
A pair of handcuffs.
Alors,
So,
tu peux un petit peu
You can a little bit.
la fermer
close
histoire que ça devienne
history that it becomes
plus aérodynamique
more aerodynamic
et pouvoir
and power
avancer un peu plus.
A little more.
Le problème,
The problem,
c'est que
It's that
son fion étant
his fawn being
constitué
constituted
de parois
Of walls
musculaires,
muscle,
et ben,
Well,
à un moment,
at one point,
ça fait pression
It's a pressure.
si tu veux.
If you want.
Et donc,
And so,
une paire de menottes
a pair of handcuffs
à moitié enclenchée
Half engaged
quand ça fait pression,
When it's pressured,
t'as l'arceau
You have the bow.
qui repart
going back
dans l'autre côté.
On the other side.
Je te demande
I ask you
à faire un petit peu.
to do a little bit.
C'est un peu
It's a little bit
comme quand tu pars
Like when you leave
à la pêche,
fishing,
quoi.
What.
Voilà,
There you go.
c'est un peu
It's a little bit.
comme dans le frigo de tôt.
Like in the early fridge.
Et après,
And then,
tu vois,
See,
lui,
he,
il accroche.
He hangs.
Et après,
And then,
les flics
Cops
l'ont accroché
hung it
au radiateur.
the radiator.
C'est une sorte
It's a kind of
de grappin,
grapple,
en fait.
Actually.
Je te demande
I ask you
d'avoir une preuve
to have proof
physique que c'est possible.
physical that is possible.
Non,
No,
alors ton père
Then your father
ne demande pas ça.
Don't ask that.
Non.
No.
Je ne veux pas
I don't want to
la radio sur celle-là.
The radio on that one.
J'ai un doute.
I have a doubt.
Je ne veux pas
I don't want to
la radio sur celle-là.
The radio on that one.
Mais tout,
But everything,
j'aurais-t-il
Would he have
que l'opération
the operation
a quand même
a still
duré 9 heures
9 a.m.
parce qu'il a fallu
because it took
recoudre les parois
cover the walls
selon les docteurs.
According to the doctors.
Il a fallu recoudre
We had to sew
les parois
walls
de plusieurs points
multiple points
de suture.
Suture.
Je ne sais pas
I don't know.
comment ils font
how they do
pour recoudre
for sewing
à l'intérieur comme ça.
Inside like this.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je n'ai pas tellement
I don't have that much.
envie de le savoir.
Want to know.
Il y a probablement
There's probably
des spécialistes.
specialists.
Je pense qu'il y a
I think there is
une petite caméra
a small camera
et puis il y a un mec
And then there's a guy.
qui est là
which is there
avec d'autres petits trucs.
with other little things.
Je pense qu'ils anesthésient
I think they're anesthetic.
le truc.
the thing.
Ils retournent
They're going back
comme un gant.
Like a glove.
L'anesthésie
Anesthesia
est un point important.
is an important point.
Sauf si le mec
Unless the guy
a spécifiquement demandé
specifically requested
à ne pas être anesthésie.
not to be anaesthesia.
A priori,
il n'a rien demandé de cela.
He didn't ask for that.
Enfin,
Finally,
voilà,
There you go.
j'en ai sorti quand même
I got out anyway
avec un petit peu
with a little bit
de mal à marcher.
Hard to walk.
Mais ils sont
But they are
sortis vivants
Out alive
ce qui est mieux
which is better
que certains.
Some.
Ah non,
Oh, no, no.
dans l'oiseau de insertion,
in the insertion bird,
je ne sais pas,
I don't know,
il n'y a jamais de mort
There's never a death
dans l'oiseau de insertion.
in the insertion bird.
Non,
No,
ils sortent vivants
they come out alive
avec des sacs
With bags
à merde.
Shit.
Attends,
Wait.
dans un oiseau de insertion,
in an insertion bird,
tu as fait passer
You passed through
le fils Fury,
the Fury son,
là.
There.
Je te rappelle-toi de ça.
I remember that.
Il n'y a pas très longtemps.
Not long ago.
Le fils Fury,
The Fury son,
c'est l'histoire
It's history.
de la gonzesse
Of chicks
qui a appelé un autre mec
who called another guy.
et il avait arraché
and he had torn
l'estomac de l'intérieur.
The inside stomach.
Ah oui,
Oh, yes.
il l'avait passé
He passed it.
dans un insertion.
in an insertion.
C'est juste.
That's right.
C'est vrai.
Après,
Then,
il y a des mordes.
There are mordes.
C'est vrai.
That's right.
Mais à la différence,
But unlike that,
c'était quelqu'un d'autre
It was someone else.
qui l'avait fait.
who did.
Alors que d'habitude,
While usually,
dans les insertions,
in insertions,
c'est le type
That's the guy.
qui le fait tout seul.
who does it by himself.
C'est souvent quand même le cas.
This is often the case.
Quand je parle de quelqu'un d'autre,
When I talk about someone else,
au filet,
in the net,
tout ce qu'on veut.
Whatever we want.
Allez,
Come on.
dernier was of
last was of
pour ceux de sa malle.
For those of his trunk.
Et là,
And there,
un was of assertion
a was of assertion
spécial jeu vidéo.
special video game.
Numéro 1 sur le high tech.
Number 1 on high tech.
Peut-être que vous avez
Maybe you have
vous-même des expériences
experience
ou vous avez entendu
or you heard
sur des forums de jeux vidéo.com,
on video game forums.com,
des histoires comme ça.
Stories like that.
Où il vous est arrivé
Where it happened to you
personnellement quelque chose ?
Something personal?
Une fois,
Once,
j'avais du mal
I was having trouble.
à retirer la galette
to remove the cake
de la PS3.
of PS3.
Le CD ne sortait pas.
The CD wasn't coming out.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est un peu le même principe.
It's kind of the same.
On est sur des histoires
We're on stories.
quand même un peu plus soft
even a little softer
du côté du jeu vidéo.
on the video game side.
Alors,
So,
il paraît qu'il y a eu
I heard there was
des histoires
stories
avec des Pip-Boy,
with Pip-Boy,
mais bon.
But good.
Vous n'avez pas comme ça
You don't have that way.
sur les forums de jeux vidéo.com ?
on video game forums.com?
Quand vous modérez,
When you moderate,
vous ne les gardez pas ?
You don't keep them?
Vous ne faites pas
You don't.
un hall of fame caché ?
A hidden hall of fame?
Vous gardez les meilleurs
You keep the best
dans un coin ?
in a corner?
Ah !
Ah!
Je vois quoi de dire ?
What do I see to say?
Ils existent encore ?
They still exist?
Il faut garder des traces ?
Should we keep track?
Peut-être qu'il y a quelque part
Maybe there's somewhere.
un forum caché
a hidden forum
avec des traces ?
With traces?
Un forum caché ?
A hidden forum?
Non,
No,
on n'a pas le droit
We don't have a right.
de garder des traces.
to keep track.
Enfin,
Finally,
ce n'est pas parce qu'on n'a pas le droit.
It's not because we don't have the right.
Une impression,
An impression,
un moutillant.
A mutilator.
Disons qu'il y a des souvenirs.
Let's say there are memories.
Il y a des trucs
There's stuff.
qui restent gravés
which remain engraved
dans les mémoires.
in the memoirs.
Ah oui ?
Really?
Un exemple ?
An example?
Non.
No.
Allez !
Come on!
Non.
No.
Si.
Yes.
Non.
No.
T'es sûr,
You're sure,
tu veux pas ?
Don't you want to?
Ouais.
Yeah.
Non ?
No?
Sûr, sûr, sûr.
Sure, sure, sure.
Allez.
Come on.
Un petit peu.
A little bit.
Non.
No.
Non, non, bon, d'accord.
No, no, all right.
Bon,
All right,
si je vous dis
if I tell you
console portative,
portable console,
Game Boy,
PS Vita,
Xbox One,
Lanx,
et un 88.
and a 88.
De quoi ?
About what?
PS Vita.
La Vita ?
The Vita?
Tout le monde se demande
Everyone wonders
à quoi ça sert.
What's the point?
Tout le monde
Everybody
se la met en vue !
Get her in sight!
J'en ai une.
I have one.
Eh oui.
Yeah.
T'as une,
You have one,
mais pas là.
But not here.
Non, pas dans mon cul.
No, not in my ass.
C'est peut-être de cette époque-là
Maybe that's the time.
que tu te rases les couilles.
You shave your balls.
Écoutez,
Look,
ça y est,
That's it,
c'est arrivé.
It happened.
Un monsieur a réussi
A gentleman did it.
à se mettre une PS Vita
to put on a PS Vita
en entier dans le fion.
All in the ass.
Oh la vache.
Oh, my God.
Mais du début à la fin,
But from beginning to end,
c'est-à-dire qu'on ne la voit plus.
That is, we don't see her anymore.
On ne la voit plus.
We can't see her anymore.
Mais par contre,
But on the other hand,
les chirurgiens te diront
the surgeons will tell you
à leur temps-père
in their father-time
qu'ils l'entendaient encore.
they still heard it.
Ah oui.
Oh, yes.
Il y avait encore des piles.
There were still batteries.
Je veux savoir
I want to know.
que la cavité anale
than the anal cavity
fait résonance,
resonance,
qu'est-ce que ça résonance.
What's this?
Et il paraît justement
And it just seems
que c'était pas très discret.
It wasn't very discreet.
Parce qu'il l'avait mis en marche.
Because he started it.
Oh la vache.
Oh, my God.
Ça semble logique.
Sounds logical.
Pourquoi pas.
Why not?
Ils sont dit
They are said
on va la mettre en marche
We're gonna start it.
pour tester.
to test.
Ils sont dit
They are said
on va la mettre en marche
We're gonna start it.
pour tester
to test
ou le mec se l'était mise ?
Or did the guy put it on?
Alors le mec,
So the guy,
il était en train de jouer
He was playing
si tu veux
if you want
et puis l'idée lui est venue
And then the idea came to him
et puis il n'a pas coupé.
And then he didn't cut.
Ça a glissé.
It slipped.
En fait,
Actually,
il y avait le chargeur.
There was the charger.
Et il jouait à quoi ?
And what was he playing at?
Accident bête quoi.
Beast accident.
Il jouait à quoi ?
What was he playing?
Alors je ne sais pas,
So I don't know,
c'est ce qui m'intéressait.
That's what I was interested in.
A toi aussi.
You too.
Tu sais,
You know,
il est passé une bonne demi-heure
He spent half an hour.
à essayer de trouver le jeu.
trying to find the game.
Je ne savais pas.
I didn't know.
Sur lequel il jouait quoi.
What was he playing on?
C'est le professionnalisme.
It's professionalism.
C'est le journalisme d'investigation.
It's investigative journalism.
À quel moment tu passes
When do you pass?
à tiens je vais faire une partie
I'm going to make a game.
à tiens je vais me la fourrer dans le fion.
I'm gonna get her in the ass.
Il va y avoir un gap quand même
There's gonna be a gap anyway
qui te bouge ça.
That moves you.
Non mais...
No, but...
Non, c'est surtout que...
No, it's mostly that...
Peut-être que le jeu
Maybe the game
était tellement insupportable
was so unbearable
si tu veux que...
If you want me to...
Attends,
Wait.
je ne sais pas.
I don't know.
Je suis pas...
I'm not...
Je joue à Bomberman.
I play Bomberman.
Je suis pas un grand connaisseur
I'm not a great connoisseur.
de la PS Vita
PS Vita
mais surtout qu'il me semble
but especially that it seems to me
que c'est une qui se referme
that it's one that closes
pas rien en plus.
Not anything more.
Ah non, je ne s'en suis pas.
No, I'm not.
Moi je pense que le monsieur
I think the gentleman
a déjà beaucoup d'expérience
already has a lot of experience
pour ne pas cliquer
not to click
sur des boutons
on buttons
en s'incérant le truc.
I mean, by getting the thing in.
Ah mais attends,
Oh, but wait,
ça ne touchait pas les parois.
It didn't touch the walls.
Il y a quand même des...
There are still some...
Enfin pas des manettes
I mean, not the levers.
mais des...
But...
Comment t'appelles ça ?
What do you call that?
Des joysticks ?
Joysticks?
Oui, il y a des joysticks.
Yes, there are joysticks.
C'est comme une aspérité quoi.
It's like an asperity.
Bah oui,
Yeah.
on est dans du high level.
We're in high level.
On n'est pas dans des petits joueurs.
We're not in little players.
On n'est pas dans les débutants
We're not in beginners.
qui essayent avec une petite pile.
Trying with a small pile.
Ah non,
Oh, no, no.
je suis en vie de dire
I'm alive saying
la prochaine étape
next step
c'est la PS4.
It's PS4.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah ouais.
Yeah.
Il y a une sim
There's a sim
qui sort bientôt.
Who's coming out soon.
Ah bah ça c'est un autre niveau.
That's another level.
Ça je pense pas, ouais.
I don't think so, yeah.
Bah on en revient...
Well, we come back...
Ah les tricouvertis
Ah, the truverts.
qui sont dans la prochaine étape
who are in the next step
c'est la bande d'arcade.
It's the arcade.
On en revient
We're back.
on en revient au headfucking quoi.
We're back to the headfucking.
Hein ?
Right?
On en revient
We're back.
à la légende du headfucking.
the legend of headfucking.
Ah tu veux que je te montre ?
You want me to show you?
Oui, j'aimerais bien oui.
Yes, I would.
Ok.
Okay.
Bah je vais pas te le montrer en direct.
Well, I'm not gonna show you live.
Alors est-ce que
So is it
est-ce qu'il a récupéré
Has he recovered?
sa PS Vita
its PS Vita
est-ce que l'assurance
is insurance
a marché ?
worked?
Alors euh...
So, uh...
Garanti.
Guaranteed.
Non non alors
No no then
par contre étrangement
strangely
Est-ce qu'il avait encore le wifi ?
Did he still have the wifi?
Non.
No.
Étrangement
Strangely
l'extraction
extraction
a duré très peu de temps.
lasted very little time.
Le monsieur était
The gentleman was
très coopératif
very cooperative
a priori
il lui manquait juste
he just missed it.
un petit peu
a little bit.
un petit coup de main
a little help
un petit coup d'huile quoi.
A little bit of oil.
Et puis...
And then...
Bien sûr.
Sure.
Allez poussez monsieur
Come on, man.
poussez !
Push!
Ça arrive !
It happens!
A priori
en moins d'une demi-heure
in less than half an hour
c'était fait
It was done.
la PS Vita est ressortie.
The PS Vita came out.
Regardez là.
Look here.
Bon je pense pas
I don't think so.
qu'il puisse s'en resservir
that he may replenish it
tout de suite mais
right away, but
de la PS Vita
PS Vita
ou son cul.
or his ass.
La PS Vita.
The PS Vita.
Il y a un mec
There's a guy.
qui dit ça doit être cool
who says it must be cool
de chez des PS Vita
from PS Vita
ce qui me fait me demander
which makes me ask
c'est bizarre
It's weird.
est-ce qu'il y a déjà
Is there already
des mecs qui sont foutus
guys who are screwed
des lingots d'or dans le cul ?
Gold ingots in the ass?
Ah !
Ah!
Capitaine Moble Recher
Captain Moble Recher
sur internet ?
on the Internet?
Non non mais si.
No, it is.
On a pas le temps
We don't have time.
on en avait parlé
We talked about it.
dans What's Up
in What's Up
c'était une personne
It was a person.
qui avait mis
who had
il y avait un lingot d'or
There was a gold ingot
il y avait des ciseaux
There were scissors
il y avait je sais plus quoi d'autre
I don't know what else.
il y avait toute une boîte d'outils quoi.
There was a whole toolbox.
Ça vous rappelle pas ?
Don't you remember?
Moi j'ai pas de lingot d'or
I don't have a gold ingot
dans ma boîte d'outils.
in my toolbox.
J'avais pas le souvenir.
I didn't remember.
C'est l'année dernière.
It's last year.
Ah bah ouais.
Oh, yeah.
Ah putain !
Damn it!
Sur les forums de jeuxvideo.com
On the forums of gamesvideo.com
première réponse
first answer
j'ai à la bonne heure d'insulte.
I'm at the right time to insult.
Magnifique.
Beautiful.
C'est magnifique.
It's beautiful.
On pouvait pas faire mieux.
We couldn't do better.
Je suis riche.
I'm rich.
Manifestement ça a pas été censuré.
Obviously it wasn't censored.
Ne passez pas d'insulte.
Don't insult me.
Par contre il y a pas eu de réponse.
But there was no answer.
C'est binard.
It's nothing.
Attends qu'est-ce qu'il dit ?
Wait, what's he saying?
Il dit je suis riche
He says I'm rich.
je vais devoir me présenter
I'm gonna have to introduce myself.
les fesses à l'air à la banque.
The ass looks at the bank.
C'était passé le 5 février 2009 donc.
It had passed on February 5, 2009.
On pouvait pas faire mieux.
We couldn't do better.
Effectivement vous êtes très très bien référencés
Indeed you are very well referenced
je dois bien admettre.
I have to admit.
L'isolation était le meilleur des chans.
Isolation was the best of all.
Il y a un truc sur Esteban.
There's something about Esteban.
J'ai bien marqué
I scored well
Esteban le mec des cités d'or.
Esteban the guy from the gold cities.
Quel rapport ?
What's that got to do with it?
Esteban, il a des lingots.
Esteban, he's got ingots.
Oh la vache.
Oh, my God.
Ouais bon ça l'aura peut-être
Yeah, well, maybe it will.
on va peut-être pas la lire en live.
Maybe we're not gonna read it live.
Ah non on l'a dit pas en lève.
Oh, no, we didn't say it up.
Je vais lui déchire sa gueule
I'm gonna rip his face off.
avec ça à ce tut
with this to this tut
qui s'enfonce des lingots d'or
that sinks gold ingots
dans le tut.
in the tut.
Ouais c'est la faute à Esteban
Yeah, it's Esteban's fault.
des années 80.
'80s.
D'accord.
Okay.
Je t'enfonce mes testicules.
I'll take my testicles.
Il y a un gros potentiel
There's a big potential.
en termes de publicité.
in terms of advertising.
Alors celle-là si tu veux
So this one if you want
tu peux cliquer sur le bouton report.
You can click on the delay button.
Pourquoi ?
Why?
11 octobre 2015
11 October 2015
2h48 c'était quand ?
When was 2:48?
Ah bah c'est un mois
Ah, that's a month.
même pas un mois.
Not even a month.
Il y a c'était il y a un mois.
A month ago.
Je vais te...
I'm gonna...
Mais attends c'est pas ton pseudo
But wait, it's not your nick.
ça sur ces vidéos
This on those videos
alors de ton père ?
So your father?
Ah non.
Oh, no.
Ah non non non
Oh no no no
mais je me souviens
but I remember
c'est quoi quoi ?
What is it?
C'est pour ça qu'on la banne.
That's why we're giving her up.
Ah mais c'est lui.
Oh, but that's him.
C'est pour ça que
That's why
ça par exemple
for example
ça il faut reporter quoi.
What's the delay?
Oh la vache.
Oh, my God.
Oui ça me semble bien.
Yeah, that sounds good.
Et ça d'habitude
And that usually
c'est reporter.
It's a reporter.
Attends le mec
Wait for the guy.
va éclater la tronche
You're gonna break your face.
d'Esteban
of Esteban
le gars des cités d'or
The gold city guy
quoi du coup.
So what?
C'était la nuit
It was the night
manifestant.
Manifestant.
Alors lui il était...
So he was...
Mais alors ce qui est assez étonnant
But then what's quite amazing
c'est qu'il invective
He's invective.
à la fois ses pratiques sexuelles
both sexual practices
C'est un malade.
He's sick.
Non non.
No, no.
Reporte-moi cette merde
Put that shit back on me.
tout de suite.
Right away.
Regarde le drapeau
Look at the flag
qu'il a fait.
He did.
Voilà donc ça c'est...
So this is...
Reporte cette merde.
Put that shit back.
Ça c'est ce qui déborde
That's what's overflowing.
parfois sur les 30
sometimes on the 30
de vidéos.
videos.
Je n'ai un motif.
I don't have a motive.
Attends vous parlez.
Wait and talk.
Le premier.
The first.
Droit à l'image.
Right to the image.
Non le premier.
No first.
Le premier.
The first.
Mais attends il y a un truc
But wait, there's something.
impossible à remplir.
Impossible to fill.
C'est quoi ça ?
What is this?
C'est vrai que je le remplis quoi.
It's true I fill it up.
C'est vrai que là ça a mis.
It's true that it's got to be.
Je ne vois pas.
I don't see.
C'est pour ça qu'ils n'ont pas
That's why they don't have
pu le reporter.
Could report it.
C'est le cap-chard
It's the horse.
il ne comprend rien.
He doesn't understand anything.
Je veux bien le reporter
I'll report it.
je ne suis pas con.
I'm not stupid.
Ça va être dur quoi.
It's gonna be tough.
C'est quoi ?
What is it?
C'est 88 à la fin ?
Is that 88 at the end?
C'est 08 ?
Is that 08?
Je ne sais pas.
I don't know.
Ah c'est 50.
Ah, that's 50.
50, 88.
Il y a un 5.
There's a five.
Attends est-ce qu'on peut en voir
Wait, can we see some?
cette qui va ?
What's going on?
Il faut reporter.
We have to postpone.
Non mais ce monsieur
No, but this gentleman.
est dans le...
is in the...
C'est 50, 0, 0, 0, 0.
It's 50, 0, 0, 0, 0.
C'est 50, 0, 0, 0.
It's 50, 0, 0, 0.
Attends ce monsieur
Wait for this gentleman.
est en liberté probablement.
is probably at large.
8, 8.
Pas 0.
Not 0.
Je ne peux pas.
I can't.
Il n'y a qu'un chiffre.
There's only one number.
Est-ce que tu as vu
Did you see
une image qui est réalisée
an image that is made
sous Paint quand même ?
Under Paint anyway?
50, 0, 8.
C'est écran.
It's screen.
Je mettrais deux 8 à la fin.
I'll put two 8 at the end.
Ah non.
Oh, no.
Je prendais un autre.
I was taking another one.
6, 2, 4.
Tu vois Yvan ?
See Yvan?
Je ne vois pas
I don't see.
comment tu vois le 4.
How do you see the four?
6, 6, 2, 4.
Couple fil rouge,
Red wire couple,
couple fil rouge.
Red thread couple.
En fait le truc...
Actually...
Bravo.
C'est bon.
It's okay.
Ça y est on a signalé un coup.
That's it.
Attends remonte sur l'image
Wait up the picture
parce que ça a été
because it was
vraiment très inquiétant
really very disturbing
en bas de son balle là.
Down there.
Qu'est-ce que c'est mal là ?
What's wrong here?
Il se passe quoi là ?
What's going on?
Il se passe quoi ?
Je crois que c'est un communiste.
I think he's a communist.
Regarde il y a le logo.
Look at the logo.
Regarde il y a un con.
Look, there's a jerk.
Regarde il parle.
Look at him talking.
Ah ah ah vive la tue.
Ah ah ah alive kills her.
Quelles sont ces formes abstraites
What are these abstract forms?
rouges, roses là ?
Red, pink here?
Ah putain.
Damn it.
Celle-là elle est forte
This one's strong.
je dois bien ouvrir.
I have to open up.
Pas mal pas mal.
Not bad.
Remarquez c'est créatif.
Notice it's creative.
C'est très créatif.
It's very creative.
Il y a une utilisation de Paint
There's a use of Paint
qui mène le vestiment.
who leads the dress.
Honnêtement ça pourrait être
Honestly it could be
une sorte de détonnement
a kind of surprise
qui pourrait se faire
which could be done
C'est qui là-haut qui a renversé ?
Who's up there spilled?
Non c'est rien.
No, it's nothing.
Je crois que c'est Marine.
I think it's Marine.
Elle dit coucou.
She says hello.
Ah je crois que c'était Dorothée.
Ah, I think it was Dorothy.
Excuse-moi.
Excuse me.
Non non non elle est à l'envers.
No no no she's upside down.
Elle dit coucou.
She says hello.
Et Captain Wob
And Captain Wob
tu pourrais être modérateur
You could be a moderator.
sur Jeu.
On Game.
Je pourrais effectivement.
I could actually.
En fait le truc c'est que
Actually, the thing is,
peut-être que oui
Maybe yes.
parce que si je me trompe pas
because if I'm not wrong
Google se souvient
Google remembers
de toutes tes recherches
all your research
pour te proposer des choses.
to offer you things.
Donc maintenant que tu as fait
So now that you've done
quelques clics sur jeuxvideo.com
a few clicks on gamesvideo.com
tu auras tout le temps
You'll have all the time
du jeuxvideo.com
gamesvideo.com
et grâce à tous les autres liens
and through all other links
que tu cliques
that you click
et bien tu vas nous faire remonter
Well, you're gonna get us back up.
tout le pire du site.
The worst of the site.
C'est bien ça Captain.
That's right, Captain.
En même temps
At the same time
t'es fort mec.
You're a big guy.
Qui a eu l'idée
Who got the idea
de se chercher des mecs
To look for guys
qui me faisaient
who made me
des lingots d'or dans le cul ?
Gold ingots in the ass?
A toi à la base
To you at the base
c'était toi.
It was you.
Ah bon ?
Right?
Et on est arrivé
And we came
sur jeuxvideo.com
on gamesvideo.com
Ah bon ?
Right?
Voilà.
There.
C'est le hasard.
It's random.
En tout cas c'était
In any case it was
un bel exemple
a fine example
de...
Of...
Un bel exemple.
A fine example.
De rechercher.
To look.
C'est un exemple pour dire
It's an example to say
que comme quoi
like what
on parle de tout
we talk about everything
sur le forum.
on the forum.
Ah ouais mais ouais
Yeah, but yeah.
mais référencement
but SEO
est d'une efficacité.
is effective.
Ah putain
Damn it.
les mecs l'ont déjà retrouvé
The guys found him before.
ils ont déjà fait
they've already done
des captures d'écran quoi.
screenshots what.
C'est trop tard.
It's too late.
Bon attendez
Good wait.
j'envoie un petit mail
I'm sending a little email.
à l'équipe de modération.
the moderation team.
Elle va être repostée
She'll be rested.
des millions de fois.
millions of times.
C'est un truc horrible.
It's a horrible thing.
C'est quelqu'un qui dit
It's someone who says
c'est pas si horrible ça.
It's not that horrible.
Ah bah oui bah écoute
Ah, yeah, yeah, listen.
ce paint de la folie.
This paint of madness.
Alors attend
So wait
montre-vous ce qui est horrible
Show yourself what's horrible.
à ce moment-là
at that time
je plaisante.
I'm kidding.
Il n'a pas même fait pas.
He didn't even do it.
Bon ok.
Okay.
Tu te rends compte
You realize
que quand même
that still
je suis en train de chercher
I'm looking for
sur mon téléphone lingodant
on my ringing phone
dans le cul.
In the ass.
Non mais c'est pas
No, but it's not
cette image n'est pas
this image is not
Ce sera dans ton historique
It will be in your history
et Google va te proposer
and Google will offer you
cette image n'est pas horrible
This image is not horrible
elle est simplement
she's just
insensée.
You're insane.
Ça approche ouais
It's coming up.
effectivement.
Yes.
Il y a du copier-coller
It's got to be copy-paste.
de beupe.
Beep.
Tu peux pas mélanger
You can't mix
des choses comme ça
things like that
ça n'a pas de cohérence.
It's not consistent.
En tout cas on pourra dire
In any case we can say
qu'on a modéré
moderated
en direct
live
les forums
forums
de jeuxvideo.com
gamesvideo.com
C'est un lien
It's a bond
par un lien.
by a link.
Bon allez
All right, come on.
c'était
It was
une expérience
experience
en live.
Live.
En direct voilà.
Live here.
C'est la magie
It's magic.
de l'apéro du capitaine.
Captain's apéro.
Merci Captain Webb
Thanks Captain Webb
encore.
Again.
C'était un vrai plaisir.
It was a real pleasure.
Voilà
Here.
que je veux que je te dise.
I want to tell you.
Oh là là.
Oh, there.
Bon ça va
All right.
vous êtes pas trop
You're not too much.
fétillés là
Feasted there
après cette...
after this...
Attends je suis en train
Wait, I'm on the train.
d'envoyer le mail
to send the mail
à mon modérateur.
to my moderator.
Réveille ton modérateur
Wake up your moderator
à 2h du matin
2am
qu'il soit.
Whatever it is.
On enregistre toujours
We're still recording
deux apéros d'affilée
two aperios in a row
là.
There.
C'est parti pour le deuxième.
Here we go for the second.
Bon si vous voulez
Good if you want
moi je suis...
I'm...
Bon je travaille
I'm working.
de l'avance
advance payment
mais bon.
But good.
Voilà là.
Here you go.
Heureusement que c'est
Good thing it's
bientôt le 11 novembre
soon 11 November
encore que je travaille
I'm still working
tu me diras.
You'll tell me.
Ah ouais c'est
Yeah.
le matin c'est vrai
Morning is true.
qu'ils ont toute la liste
that they have the whole list
des reports de la nuit.
reports of the night.
Non mais il y en a
No, but there are.
ils bossent la nuit aussi.
They work at night too.
Ah d'accord
All right.
vous avez un avis
you have an opinion
qui bosse du 7h.
He's working on 7:00.
Ah c'est 24h.
Ah, it's 24 hours.
24h.
24 hours.
On est obligé
We have to
tu vas pas...
You're not...
Le mal ne s'arrête jamais.
Evil never stops.
Si t'as un mec
If you have a guy
qui poste une photo nazie
who posts a Nazi photo
ou quoi
or what
ou des cités d'or
or gold cities
à 23h
11pm
on va pas attendre
We're not gonna wait.
le lendemain à 8h
the next day at 8am
pour le modérer quoi.
to moderate what.
Oh je verrai ça demain.
Oh, I'll see about it tomorrow.
C'est vrai les photos
True photos
de Stéban.
Stéban.
C'est vrai que c'était
It was true.
assez vilain quoi.
Pretty naughty what.
En même temps
At the same time
c'était depuis le 5 février 2009 quoi.
It was since February 5, 2009 what.
Non non pas celui-là.
No, not this one.
De quoi ?
About what?
Octobre 2015.
October 2015.
Ce qui est bizarre
Which is weird.
c'est que la date marquée
is that the date marked
c'est 5h.
It's 5:00.
Non non c'était de Stéban
No no it was from Stéban
c'est 11 octobre.
It's October 11.
C'est le 16h 2015.
It's 4pm 2015.
Le dernier c'était
The last one was
même pas à moi.
Not even mine.
Attends.
Wait.
Ah bah tiens ça y est plus.
Ah, here it is more.
Ça a été reporté.
It's been postponed.
Effectivement très efficace
Very effective
la rédération.
Redemption.
Ah ouais là c'est rapide.
Oh yeah, that's fast.
C'est ton SMS là aussi
That's your text too.
qui a été rapide peut-être.
Which may have been quick.
Bon c'est les réponses
Well, that's the answers.
qui ont été éclatées.
which were broken.
Non je pense que
No I think
en fait il y a un...
Actually, there's a...
Je pense que tu n'as juste
I think you just...
pas cliqué sur le même lien en fait.
not clicked on the same link in fact.
Ah si.
Oh, yes.
Je crois qu'il a raison.
I think he's right.
J'ai un lingot d'or dans le cul
I got a gold ingot in my ass.
c'est bien le sujet
That's the point.
qui me semble.
I think so.
Non non c'est pas celui-là.
No, it's not that one.
Je crois que c'est pas celui-là.
I don't think it's that one.
Non c'est pas celui-là.
No, it's not that one.
Non c'est Stéban.
No, it's Steban.
Par contre quand on reporte
On the other hand, when we postpone
des trucs genre pour
stuff like for
pour pédo-pornographie par exemple
for child pornography, for example
s'il y a suffisamment de reports
if there are sufficient carry-overs
le truc est masqué
The thing is masked.
jusqu'à ce que ça soit
until it's
annulé par un modérateur.
cancelled by a moderator.
C'est combien à peu près
That's about how much
de reports ?
reports?
Genre une centaine
Like a hundred
ou genre un millier ?
Or like a thousand?
Je ne sais pas.
I don't know.
On revient en arrière Captain
Back up Captain
pour voir si c'est un truc probabiliste.
See if it's a probabilistic thing.
Je me suis curieux quoi.
I was curious what.
C'est par rapport au nombre de visites
This is in relation to the number of visits
peut-être aussi.
Maybe so.
C'est genre 80%
It's like 80%.
du nombre de visites.
number of visits.
C'est le nombre de reports
This is the number of postponements
par rapport au nombre de lectures.
relative to the number of readings.
Ouais ça.
Yeah, that.
T'as quand même été puissant
You were still powerful.
comme boulot quoi.
Like work.
Tu m'étonnes là.
I'm surprised.
T'as besoin de souffrir.
You need to suffer.
Il leur faudra un coach
They'll need a coach.
peut-être derrière.
Maybe in the back.
Ils rigolent pas toujours
They don't always laugh
bah ils en ont un mais...
Well, they have one, but...
Ouais c'est pour ça
Yeah, that's why.
que je peux aller
that I can go
des années tout à l'heure.
Years ago.
Et d'ailleurs ce qui est terrible
And by the way, what's terrible
c'est que celui qui s'occupe de ça
That's the one who takes care of this.
c'est l'ancien rédac chef de JV.
This is the former editor of JV.
Donc vous imaginez
So you imagine.
qu'après s'être fait insulter
that after being insulted
pendant 5 ans
for 5 years
quand il est rigolent
when he's laughing
d'accès de JV
access to JV
maintenant il se fait insulter
Now he gets insulted
par les mecs.
guys.
C'est terrible pour lui.
It's terrible for him.
C'est un monstre le mec.
He's a monster, man.
Il est trop fort.
He's too strong.
On a des signatures
We have signatures.
dans les forums
in forums
on est assez travaillé.
We're pretty busy.
Ok d'accord.
Okay.
Ouais stop.
Yeah stop.
Laisse ton forum tranquille
Leave your forum alone
Captain Web.
Et parle-nous des semaines à venir.
And tell us about the weeks to come.
Je suis intrigué.
I'm intrigued.
Alors Captain Web.
So Captain Web.
Semaine prochaine c'est repos
Next week is rest
et ça c'est bien
And that's good.
parce que ça y a deux semaines de suite.
Because it's two weeks in a row.
Repos !
Rest!
Ah mais t'avais rien branlé
Oh, but you didn't give a shit.
pendant trois semaines avant.
For three weeks before.
Repos !
Rest!
Et alors bientôt
And then soon
comme l'histoire de France.
Like the history of France.
Oui alors l'histoire de France
Yes then the history of France
qui revient.
coming back.
En parlant le sens horrible.
Speaking of horrible meaning.
C'est quoi cause
What cause
qu'il va nous dire ?
that he's gonna tell us?
Moi il est prêt demain soir mais...
I'm ready tomorrow night, but...
Ah bah voilà.
There you go.
Après faut qu'on...
Then we have to...
Faut qu'on le réécoute quand même.
We have to listen to him again.
Ah ouais carrément.
Oh yeah, right.
Bah c'est même pas à l'un côté
Well, it's not even on one side.
c'est qu'il faut qu'on prépare
We have to prepare.
les contreparties aussi.
the counterparties too.
Ah bah non non mais ça
Oh, no, no, but that's it.
moi le fichier est prêt
me file is ready
il n'y a pas de blême.
There's no blemish.
Ouais mais moi j'ai des contreparties
Yeah, but I've got a deal.
à faire aussi.
to do too.
Ah oui.
Oh, yes.
Rappelle.
Call back.
Les rushs à tout ce que t'as censuré
The rushes to everything you censored
et tout les autres
and all the others
ce qu'on payait
what we were paying
ils vont l'entendre.
They'll hear it.
Ouais mais pas tout tout tout
Yeah, but not everything.
parce qu'on est quand même
'Cause we're still
des gros cons
Fat bastards
et plein de conneries.
And a lot of bullshit.
La vie est une contrepartie.
Life is a counterpart.
C'est vrai.
That's right.
Donc voilà donc
So here we go.
je sais pas
I don't know.
fin de semaine quoi.
weekend what.
Ouais fin de semaine
Yeah, weekend.
donc restez à l'île.
So stay on the island.
Fin de semaine pour les tipeurs
Weekend for tippers
et puis la semaine prochaine
and then next week
pour ceux qui tipe pas.
For those who don't.
Est-ce qu'on peut revenir
Can we come back?
à l'instant sur
right now on
la vie est une contrepartie
life is a counterpart
parce que quand même
because still
je trouve ça assez intriguant.
I think it's quite intriguing.
Bah non mais c'est ça.
No, but that's it.
Sa vie est une contrepartie
His life is a counterpart
en tout cas.
Anyway.
Sur le Tipeee c'est pas marqué
On the Tipee it's not marked
effectivement.
Yes.
Ici on amène
Here we bring
des questionnements.
questions.
Ça peut...
It can...
On devrait peut-être le mettre
Maybe we should put it on.
dans nos contreparties en fait.
in our counterparts, actually.
De quoi ?
About what?
La vie est une contrepartie.
Life is a counterpart.
Ça veut dire que les mecs
That means guys.
qui payent pas tu les butes ?
Who don't you pay?
Bah non mais on les laisse en vie quoi.
Well, no, but we leave them alive what.
Ah ouais c'est ça.
Yeah, right.
Ceux qui payent on les laisse en vie.
Those who pay are left alive.
Ah oui c'est pratique.
Ah yes, that's convenient.
Et donc ceux qui payent pas ?
And so those who don't pay?
On sait pas c'est le mystère.
We don't know that's the mystery.
Si le mec il paye pas toi
If the guy doesn't pay you
le mec il paye pas.
The guy he's not paying.
Ils sont immortels.
They're immortal.
On le croise
We meet him.
il me dit qu'il paye pas.
He tells me he's not paying.
On sait pas ce qui peut arriver quoi.
We don't know what can happen.
Mais ce qui peut arriver
But what can happen
ça peut arriver avec une hache par exemple.
It can happen with an axe, for example.
Ça peut arriver
It can happen.
avec des menottes aussi.
With handcuffs too.
Ça peut être menottes
It can be handcuffed.
qui arrive chez toi.
coming home.
Ou avec une PS Vita.
Or with a PS Vita.
Ou avec une PS4.
Or with a PS4.
Ça fait que des fois
It's only been times.
si tu n'as pas payé effectivement
if you didn't actually pay
Manox arrive en bas de chez toi
Manox's coming downstairs.
et il sonne à la porte
And it's ringing at the door
et il commence à parler à l'interphone
and he starts talking to the intercom
avec sa nouvelle voix
with his new voice
pour faire les tests.
to do the tests.
Voilà c'est ça.
That's it.
Voilà tu peux nous faire un exemple ?
Here's an example.
J'ai perdu ce don là.
I lost that gift there.
Non non tu l'avais tout à l'heure.
No, no, you had it earlier.
Mais ça fait trop longtemps
But it's been too long.
qu'il respire là.
He's breathing there.
Il faut que t'arrêtes de respirer.
You have to stop breathing.
C'est quoi ?
What is it?
C'est encore une autre nouvelle voix.
It's another new voice.
C'est vrai.
That's right.
Il est fatigué je crois le pot.
He's tired, I believe the pot.
C'est ton père.
He's your father.
D'accord.
Okay.
Ça c'est un peu Patrick Sébaston.
That's a little Patrick Sevaston.
On notera quand même
We will still note
sur la page Toupie
on the Toupie page
il y avait marqué
it had marked there
quels sont les contreparties
the counterparties
pour les tipeurs.
for tippers.
Plein de bonus super excitants.
Lots of super exciting bonuses.
Il y a quelqu'un
There's someone here.
un des tipeurs
one of the tippers
qui a répondu menteur
who replied lying
dans les commentaires
in the comments
en citant ça.
By quoting that.
C'est important quoi.
It's important what.
Vous êtes quand même
You're still
vraiment des connards.
Really assholes.
Ça c'est clair.
That's clear.
Ce manque de respect.
That lack of respect.
Malgré tout
Despite everything
nous sommes
we are
en termes d'argent gagné
in terms of money earned
nous sommes les quatrièmes
we are the fourth
sur cette plateforme.
on this platform.
Non pas quatrième.
Not fourth.
En termes d'argent gagné
In terms of money earned
si je crois.
I think so.
Le faux soyeur.
The fake silker.
Ouais ouais
Yeah.
et après t'arrives à ça
And then you get to that.
non alors cinquième
no then fifth
sixième
sixth
voilà après
There you go.
on est septième.
We're seventh.
Ah mais un drop dans la mare
Ah, but a drop in the pond
c'est pas eux qui
They're not the ones who
si si
if
ouais c'est eux.
Yeah, it's them.
Je les connais pas
I don't know them.
mais
but
en gros leur fond de commerce
wholesale their business
c'est de dire du mal
that is to say evil
de Webedia.
Webedia.
Ah d'accord
All right.
tu vois ils se financent comme ça.
You see they're financing themselves like that.
Comme quoi ?
Like what?
Ils gagnent une belle envie à ça.
They're making a great craving for it.
On va peut-être commencer.
Maybe we'll start.
Il y a plein de trucs
There's a lot of stuff.
bien sur Tipeee
of course Tipee
c'est juste dommage
It's just a shame.
de voir un Usul
to see a Usul
qui gagne 7000 euros
who earns 7000 euros
par vidéo
video
qui en fait si peu en fait.
That makes so little actually.
Mais il y a un gap énorme
But there's a huge gap
il y a un gap énorme
There's a huge gap
entre Usul et tous les autres.
between Usul and all the others.
Mais parce que c'est le premier
But because he's the first
vraiment très connu
really well known
qui s'est lancé sur la plateforme
which has embarked on the platform
du coup ça fait un effet de
So it's an effect of
Y penser c'est vachement bien aussi.
Thinking about it is great too.
Ah oui.
Oh, yes.
Oui oui oui.
Yes yes yes.
Il y a plein de trucs bien après.
There's a lot of stuff after that.
Nota Bene aussi.
Note Bene too.
Il y a une star de France
There's a star from France
pour les connards
for assholes
c'est quand même le top.
It's still the best.
C'est ça voilà.
That's it.
C'est juste de dire ça.
It's just saying that.
Il y a Caligula
There's Caligula.
je sais plus comment il s'appelle.
I don't know what his name is.
Minus.
Sexy Souci c'est quoi ?
Sexy Care what is it?
Cortex.
Je suis intrigué quoi.
I'm intrigued what.
Cortex.
D'accord.
Okay.
Rarra.
Est-ce que nous aussi
Do we, too?
on va se lancer dans le jeu vidéo
We're gonna get into the video game.
bientôt là ?
Soon?
Ouais ouais.
Yeah.
Bob Marcel va venir
Bob Marcel is coming.
faire des vidéos.
Make videos.
Donc dans Minecraft.
So in Minecraft.
Vous vous lancez sur Minecraft ?
You're starting Minecraft?
Non non on va se lancer dans le test de jeu vidéo
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
alors attention parce que
so be careful because
on se considère comme des spécialistes.
We consider ourselves specialists.
Ouais n'est-ce pas ?
Yeah, right?
Bien sûr.
Sure.
C'est ce qu'on appelle l'autoproclamation.
This is called self-proclamation.
Voilà.
There.
Bien sûr.
Sure.
Et donc voilà.
So that's it.
Si tu ne crois pas en toi
If you don't believe in yourself
les autres ne croiront pas en toi.
The others will not believe in you.
Ah c'est ça.
That's right.
C'est ça.
Right.
Ah bah Marcel il croit en lui.
Oh, Marcel, he believes in him.
On va commencer par
Let's start with
l'intégralité du manoir de Morteviel
the entire Morteviel mansion
en temps réel.
in real time.
Julia est mort
Julia's dead
d'une embolie pulmonaire.
a pulmonary embolism.
Et Docteur's Betso aussi.
And Doctor's Betso too.
Docteur's Betso.
Doctor's Betso.
C'était le
It was
c'était un
it was a
un
one
c'était un psy
It was a shrink.
sous dos.
Underback.
Ah bon ?
Right?
Ah ouais.
Yeah.
Pardon ?
Excuse me?
C'était
It was
Docteur's Betso.
Doctor's Betso.
C'était un psychiatre
He was a psychiatrist.
où tu lui posais des questions
where you asked him questions
et il t'aidait en fait.
And he was actually helping you.
Docteur's Betso.
Doctor's Betso.
Tout d'un coup tout s'explique.
All of a sudden, everything is explained.
Il y a un éditeur de texte sous Linux
There is a text editor on Linux
qui propose la même fonction.
which proposes the same function.
Ah bah c'était
Ah, well, that was
oui bah c'est la même chose en fait.
Yeah, well, it's the same thing, actually.
Psychothérapie tu lui parles
Psychotherapy you talk to her
et il te répond
And he answers you
et c'est intégré dans un éditeur de texte.
and it's embedded in a text editor.
Et tu l'insultes et disais
And you insulted him and said
pourquoi dites-vous ça ?
Why do you say that?
c'était un vrai psy
He was a real shrink.
un vrai escroc
a real crook
c'était un peu Bernard Tipey avant l'heure
It was a little Bernard Tipey before the hour.
c'est ça
Right.
il est temps
It's time
merci à vous deux d'être venus
Thank you both for coming.
merci les amis
Thank you, friends.
on vous suit dans tous ces projets
We're following you in all these projects.
on vous souhaite de ne pas vous faire caillasser
We wish you didn't get stoned.
ça va vous avez pas
You're not okay.
parce que genre les mecs ils sortent pas des formes
'Cause like, guys, they don't get out of shape.
ils viennent pas jusqu'à chez vous pour lancer des pierres
They don't come home to throw stones
c'est vrai qu'on se fait absolument jamais insulter
It's true we never get insulted.
aux conventions
Convention
au festival selon le truc
at the festival according to the thing
et puis pour faire pas mal de live sur les chats
And then to do a lot of live on cats
l'ambiance elle est plutôt stylée
the atmosphere is rather stylish
c'est vraiment
It really is.
c'est ici
It's here.
c'est nos auditeurs
They're our listeners.
en fait le truc c'est que quand tu
Actually, the thing is, when you
c'est quand tu considères Webédia de l'extérieur
It's when you consider Webedia from the outside
etc
etc.
c'est tout ce que je disais c'est que si tu considères que c'est un grand tout
That's all I was saying is that if you consider it a big whole
tu comprends pas trop où ça va
You don't understand where it goes.
tu dis qu'ils sont pas en train de chier tout
You say they're not shitting everything.
là d'un seul coup c'est flippant mais quand tu vas regarder juste un live après un live
there at once it's scary but when you're just gonna watch a live after a live
du coup t'es une personne
So you're a person.
face à une autre personne et généralement les choses se passent bien
facing another person and usually things are going well
donc bon en tout cas on va suivre tout ça
so good anyway we'll follow all this
et puis on se reverra on se recroisera
And then we'll meet again.
parce qu'il y a des buffets et tout ça
'Cause there's buffets and all that
on est jamais loin dès qu'il y a un buffet dès qu'il y a une soirée
We're never far away as soon as there's a buffet as soon as there's a party.
il faudra que vous veniez nous rendre visite aussi
You'll have to come visit us too.
carrément
Totally
on va venir tout à fait
We're just gonna come.
on va à tout prix rencontrer l'équipe de modérateurs
We'll meet the moderators at all costs.
il faut les fait séliciter
we have to make them happy.
on va imprimer la capture d'écran qu'ils nous ont fait
We're gonna print out the screenshot they did to us.
puis on la rencontrera
Then we'll meet her.
pour la rencontre
for the meeting
telle qu'on a trouvé en direct
as found live
et puis on est croisé
And then we're crossed
merci à vous en tout cas d'être venu
thank you for coming
c'était bien
It was good.
merci à vous les gars
Thanks to you guys.
donc nous on se retrouve dans deux semaines
So we'll meet in two weeks
pour un numéro avec un invité
for a number with a guest
je peux pas encore dire qui c'est
I can't tell who it is yet.
mais vous le saurez un jour
but you will one day know
une personne
one person
exactement
exactly
et dans quatre semaines
and in four weeks
ce sera un numéro
It'll be a number.
crossover ZQSD spécial Noël
Crossover ZQSD special Christmas
qui s'avance
That moves forward
probablement la pire chose qu'on aura jamais fait
probably the worst thing we ever did.
on sera neuf dans la cave
We'll be new in the basement.
on sera neuf
We'll be nine.
ah bon on sera neuf ?
Are we gonna be new?
mais je pensais qu'on serait l'occasion
But I thought we'd be the chance.
vous serez neuf au début de la soirée
you will be new at the beginning of the evening
qui survivra jusqu'au bout je ne sais pas ça
I don't know that.
mais il y aura des femmes par contre
but there will be women on the other hand
il y aura Force Rose
There will be Force Rose
merci Force Rose
Thank you Rose Force
effectivement
actual
bravo
voilà
Here.
n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur la télé
Don't forget to go vote for us on TV
5 étoiles
5 stars
et merci encore à tous nos auditeurs qui nous écoutent
and thanks again to all our listeners who listen to us
qui nous suivent
who follow us
depuis tout le temps
all the time
ceux qui viennent d'arriver
those who have just arrived
ceux qui sont les plus anciens
the oldest
ils sont encore 221 en livre
there are still 221 in book
c'est formidable
That's great.
et puis attends
and then wait
mais toi on te retrouve jeudi soir
but we'll meet you Thursday night
dans l'agence 2Geek
in agency 2Geek
effectivement
actual
parce qu'il y a un enregistrement spécial jeudi soir
because there's a special recording on Thursday night
et demain soir
and tomorrow night
GoldenBlog Awards
et mardi
and Tuesday
et bien oui demain soir
Well yes tomorrow night
pour ceux qui sont en live
for those who are live
ceux qui nous écoutent
those who listen to us
et qui viennent au GoldenBlog
and come to GoldenBlog
n'hésitez pas à nous faire venir
Do not hesitate to bring us here
un petit coucou
a little cuckoo
ciao ciao
allez merci tout le monde
Thank you, everybody.
merci à nos invités
thanks to our guests
bye bye
ciao
le montage de Stéban en bonus dans la prochaine music
the editing of Stéban as bonus in the next music
c'est effectivement je dis à la prochaine music
It's actually I tell the next music
laisse moi l'enregistrer vite
Let me save it fast
un bonus c'est toujours un bonus
A bonus is always a bonus
merci tout le monde
Thank you everyone.
de Jong
of Jong
allez
Come on.